---
title: "Palo Alto Log (2020.03)"
date: 2020. 3. 8. 오후 5:11:54
categories:
use_math: true
toc: true
toc_label: "Table of Contents"
toc_icon: "cog"
toc_sticky: true
---

# 2020-03-08
* Colonnade
  * 어제 3시 넘어서 잠든터라 오늘은 9시 넘어서 기상
  * 오늘 아침은 그린 샐러드와 계란 옷 입힌 토스트, 살라미 4 Pieces
  * 배부르게 먹고 뒷정리한 뒤 넷플릭스 감상 (응8에 빠져버렸;;;)
  * 1시쯤 헬스장에 가서 어깨, 복근, 유산소 운동
  * 2시간정도 빡시게 운동하고 집에 와서 귤, 프로틴바, 우유로 간단 점심식사 ㅋ;
  * 넷플릭스 좀 보다 일과정리 한 뒤 커뮤니티룸에서 휴식~

---

# 2020-03-07
* Colonnade
  * 7시반쯤 골프 강사 선생님 전화 받고 기상
    * 매주 토요일 오전에 골프 수업을 하는데, 주말부터 다음주 화요일까지 비소식이 있어서 취소 확인 전화
  * 정신차리고 일어나서 바로 헬스장에서 운동
    * 오늘은 등, 복근, 유산소 운동으로 진행
  * 집에 와서 개운하게 씻고 어제 장본걸로 간단하게 아침식사 준비
    * 메뉴는 치즈, 견과류, 방울토마토를 올린 그린 샐러드와 스크램블드 에그, 우유, 귤 2개
    * 혼자서 처음 차려본 아침식사인데 제법 그럴싸해서 기념사진 촬영 ㅋ;
  * 배부르게 먹고 정리한 뒤 커피 한 잔
  * 잠깐 컴퓨터 작업 좀 하다 회사에서 지급받은 노트북으로 원격 업무 진행
    * 너무 오랜만에 접속해서인지, 시스템 업데이트 때문인지 제대로 접속이 안되서 한참 재시도
  * 그 사이에 주말을 맞은 가족들과 잠깐 통화
    * 코로나19 때문에 아이들이 바깥 활동을 많이 못해서 답답해한다고...
    * 이사 간 아파트에서 관심사 (브롤스타즈 딱지 놀이)가 비슷한 3학년 형아를 한 명 만나서 잘 논다니 그나마 다행
  * 이것저것 작업하다보니 어느새 저녁시간이라 치킨, 샐러드 등으로 저녁식사
  * 배부르게 먹고 뒷정리한 뒤 계속 원격 업무
  * 간만에 주말 만끽하며 집안에서만 쉬다 새벽에 취침!

---

# 2020-03-06
* Colonnade
  * 5시반 알람소리에 일어난 뒤 준비
  * 오랜만에 하체 운동하면서 근력 강화
  * 허벅지, 복근, 유산 운동 후 개운하게 샤워
  * 아침으로 프로틴바 하나 먹고 바로 짐정리
    * 먼저 양쪽 욕실에 있는 상자 하나씩 확인
    * 이어서 Patio 쪽에 있는 캠핑용 대형 박스 2개 처리
    * 지하 주차장 쪽에 텐트 등 캠핑용품 적재
  * 작년 12월경에 구매한 백팩에 약간의 하자가 있어서 반품 진행
    * 며칠 전 Under Armour로부터 무료 반품&교환 승인은 받은 상태
    * 원래는 가까운 FedEx 오피스나 우체국에 맡기면 된다고 했음
    * 다행히 우리 아파트 오피스에 놔두면 FedEx 담당자가 픽업한다고 해서 전달
    * 아파트 매니저가 FedEx에 픽업 신청했냐고 물어봐서 도리도리;;;
      * 알고보니 별도 픽업 신청을 해야 FedEx 기사가 방문한다고...
    * FedEx 사이트 들어가보니 별도 [신청 페이지](https://www.fedex.com/grd/rpp/ShowRPP.do)가 있어서 신청
  * 슬슬 점심식사 시간이 되서 만찬 준비!
    * 오늘의 메뉴는 햇반2개, 양념 깻잎, 김자반, 김
  * 배부르게 먹고 준비한 뒤 학교로 이동
  * 이동중에 아내로부터 전화와서 잠깐 통화
* Stanford
  * 며칠 전 C Permit 발급 완료한 상태라 자주가는 주차장에 주차
  * 오늘 동기 연수생들도 학교에 왔다고 해서 연락
  * 그런데, One-on-One 영어수업 시간이 다 되서 아쉽지만 다음을 기약
  * 잠깐 아이들과 화상통화 좀 하다 2시 맞춰서 Coffee House로 이동
  * David가 안보여서 연락하니, 오늘 약속을 깜빡했다고... ^^;
  * 내가 약속을 바꿔서 그런거라 괜찮다고 이야기 한 뒤 Stanford Shopping Center로 이동
* Stanford Apple Store
  * 지난 1월에 구매한 AirPod Pro 오른쪽 유닛에서 가끔 잡음이 들려서 점검 요청
  * 지니어스바 예약을 안했다고 하니, 직원이 그 자리에서 바로 예약 도와주네 ㅋ;
  * 한 5분정도 기다리다 엔지니어가 와서 유닛 확인
  * 증상 등 몇 가지 답변 후 외관 확인하고나니 바로 교체 제품 가져오네...
    * 뭔가 기술적으로 확인 절차가 있을줄 알았는데, 너무 간단해서 깜놀!
  * 참고로 AirPod Pro는 미국오기 직전 한국에서 구매한 상품
  * 구매후 3개월 이내에 Apple Care+ 구매 가능해 다음주쯤 구매 예정
  * 관련해서 문제가 없는지 추가 문의
  * 엔지니어가 잠깐 확인하러 가더니, 상세 내용은 Apple Care 담당부서에서 확인 가능하다고 답변
  * 일단 유닛 교체는 해야하는 상황이라 처리 요청
  * 생각보다 깔끔하게 처리해줘서 만족 ^^
* Costco
  * 이삿짐도 대충 정리 끝나서 필요한 물품 구매하러 코스트코 이동
  * 미국에도 코로나19 사태로 일부 사재기 현상이 벌어진다고 해서 걱정했으나, 주요 생필품 (물, 쌀, 휴지 등)은 2팩으로 제한되어 있어서 여유로운 상황
  * 그 밖에도 과일, 야채, 우유, 계란, 빵 등 여러가지 먹거리 등 구매한 뒤 계산
  * 배고파서 핫도그 세트 하나 구입한 뒤 허겁지겁 먹고 이동
  * 집에 오는 길에 최저가 주유소 지나길래 기름 가득 채우고 컴백홈
* Colonnade
  * 집에 도착해서 카트로 몇 차례 짐 옮긴 뒤 영수증 확인
    * 지난번 Walmart에서 계산 착오로 한 번 더 매장 방문한 터라, 이번에도 꼼꼼하게 확인
  * 냉장고, 창고 등에 구매 물품들 적재하고 잠깐 일과정리!

---

# 2020-03-05
* Colonnade
  * 5시반 알람소리에 일어나서 웹서핑 좀 하다 준비
  * 헬스장에서 가슴, 복근, 유산소 운동
  * 개운하게 씻고 아침식사로 햇반, 미소된장, 김, 참치
    * 밥먹으며 넷플릭스로 응답하라 1988 감상 (참으로 엄청난 뒷북 ^^;)
  * 슬슬 짐정리하려고 하는데 처제가 FaceTime 걸어와서 잠깐 통화
    * 3살짜리 처조카 M이 Steve 보고싶다고 해서 전화했다고!!!
    * 역시 애들은 신나게 놀아주는게 장땡
    * 숫자 개념은 아직 모르는지, 다음에 놀러가면 몇 밤잘까 물어보니... 겨우 세 밤이라고 대답... ^^;;;
  * 힘내서 짐정리 시작~
    * 오늘은 안방 짐 조금이랑 주방용 짐 20박스 정도 진행 예정
    * 주방용 짐이 너무 많아서 뭔가 체계적으로 정리하기가 쉽지 않음
    * 그래도 나름 그릇, 조리기구, 양념장 등으로 구분해서 정리
    * 안방에 있는 선반도 조립해서 미사용 전자제품들 정리
    * 마지막 박스까지 다 마치고 점심식사하려다 보니 어느새 4시가 넘었;;;
    * 결국 점심겸 저녁으로 오매불망 기다린 "짜파게티~" 도전!
  * 처음으로 제대로 된 요리(?) 하려고 물 받는데, 뭔가 물 색깔이 이상하네
    * 지금까지는 한 번도 그런적이 없었던 것 같은데, 물이 좀 뿌옇게 흐림
    * 괜히 찜찜해서 생수로 짜파게티 조리~
    * 당장 브리타 정수기부터 사야할 듯!
  * 맛있게 먹으며 응8 좀 보다 6시쯤 슬슬 마무리
  * 오늘 아파트 주민 한 분이 무료 나눔한다고 해서 장바구나 하나 들고 커뮤니티 센터로 이동~
    * 조금 늦게 와서 그런지 사람들 많이 있네
    * 입구부터 다양한 제품들 전시되어 있어서 하나씩 구경
    * 무료 나눔의 주인공은 Mindy라는 백인 중년 여성인데, 버지니아 쪽으로 이사가게 되어 나눔한다고...
    * 아래는 나눔받은 물품
      * 아이폰/아이패드 구형 거치 가능한 스피커
      * CD플레이어 및 스피커
      * 캠핑용 에어 침대 2개
      * 에어 침대용 전기 펌프 (바람넣는 기계)
      * 여성용 손목시계 (from Stanford)
      * San Jose 모자 2개
      * 기념 티셔츠
      * 옷걸이 여러개
      * 여성용 천 재질 지갑
      * 수건걸이 2개
    * 꼭 필요한 물품들을 많이 얻게되서 너무 기분좋게 복귀
    * Mindy가 계속 다른 사람들과 이야기하고 있어서 제대로 감사 인사도 못했네...
      * 그래도 커뮤니티 메신저 앱 (Slack)으로 따로 쪽지보내서 감사 인사
  * 거실에 있는 신발과 캠핑용 박스 마무리 정리
  * 지하 차고에 있는 창고에 캠핑용 장비 몇 개 수납
    * 매트 2개
    * 에어 침대 2개
    * 숯 및 장작 박스
  * 각종 수납용기들 모아서 한 번 깨끗하게 씻고 샤워
  * 밀린 일과정리 좀 한 뒤 휴식

---

# 2020-03-04
* Colonnade
  * 5시반 알람소리에 일어난 뒤 운전면허 실기 후기 검색
  * 생각보다 알아둬야 하는 사항이 많아서 하나씩 기억
  * 간단하게 준비한 뒤 헬스장으로 이동
  * 어깨, 복근, 유산소 운동하고 개운하게 샤워
  * 운전면허 실기 좀 더 살펴본 뒤 O군 집으로 이동한 뒤 픽업!
    * 캘리포니아 운전면허 실기시험을 위해서는 운전면허 소지자 동승이 필수임
    * 한 20~30분 정도 이동하는동안 이것저것 조언을 들으며 유익한 시간
* Fremont DMV
  * 11시 예약했는데 5분전에 칼같이 도착
  * O군이 내가 먼저 줄서면 자기가 파킹하겠다고 해서 차키 전달 (여러모로 센스가 좋은 친구!)
  * Driver Test 예약자 줄이 따로 있어서 1등으로 줄 섰다가 바로 접수
  * 준비한 서류 (필기 합격 서류, 본인 명의 자동차 등록증, 본인 명의 자동차 보험증명서) 확인한 뒤 실기 대기
  * 따로 번호표 같은걸 받지 않은터라 사무실 한 쪽에서 대기
    * 처음에는 사람이 덜 붐비는 한 쪽에 비켜서있었는데, O군이 접수담당자가 잘 보이는 곳으로 자리를 옮기자고 해서 이동
    * 알고보니 담당자가 접수한 사람 이름을 한 번 부르고 대답이 없으면 다음 사람을 부르는 방식
    * 나는 눈 앞에 보이는 자리에 서있다보니 지나치지 않고 바로 호명!
  * 차를 끌고 나와서 DMV 앞쪽 시험대기 라인으로 이동
  * 긴장풀려고 O군이랑 이런저런 이야기
  * DMV 직원이 Pre-Drive Checklist 확인하면서 몇 가지 질문
    * 왼쪽/오른쪽 깜빡이
    * 브레이크
    * 경적음
    * 사이드 브레이크
    * 와이퍼
    * 비상 깜빡이
    * 앞/뒷유리 서리 제거 (Defroster)
    * Arm Signal (좌회전, 우회전, Slow or Stop)
  * 여기서 **3개이상** 틀리면 시험 중지후 바로 실격처리 됨
  * 별 문제없이 마치고 다시 좀 더 대기하다 주행실습 시작
  * 코스는 주택가 인근 서행 지역을 먼저 돌고, 메인 도로를 주행하는 방식
    * 교차로, 좌/우회전, 차선변경, 후진 등을 주로 확인
    * Stop 사인을 5~6개 정도는 지난 것 같은데 특히 주의 필요
  * 시험중 위반사항 확인시 감독관이 조용히 체크 하는데, 이게 은근히 신경쓰임
  * 시험 자체는 한 15분 정도로 짧게 마무리
  * 마지막 Comments 작성한 것을 유심히 지켜보는데, 글씨를 도저히 읽을수가 없음;;;
  * 위쪽 점수 체크판을 봐도 잘 이해가 안되서 Evaluation Result 부분만 뚫어지게 관찰!
  * 결과는 10점 감점으로 합격! :-)
  * 마지막으로 몇 가지 주의사항 및 임시 운전면허증 발급절차 안내
    * 긴장하고 있다보니 영어가 잘 귀에 들어오지 않아서 몇 차례 질문 ^^;
  * 12번 창구 앞에서 줄섰다가 결과지 확인 후 임시 운전면허증 발급
    * 임시 운전면허증은 추가 신분 확인이 필요한 Temporary 와 신분 확인이 필요없는 Interim 으로 나뉨
    * 전자는 DMV가 추가 확인을 하는데 상당한 시간이 소요될 수 있어서 응시자가 직접 요청을 해야 함
    * 내 경우에는 SSN 등 ID 정보를 정확히 입력해 Interim으로 발급 ^^
  * 다음은 주요 참고 링크
    * [미국 DMV 운전면허 실기 시험](https://medium.com/@nice295/미국-운전면허-실기-시험-ea84125259a5)
    * [캘리포니아 운전면허 취득 완벽 정리 - 필요서류,신청방법,신청순서](https://blog.naver.com/park32k/221236891286)
    * [2018 캘리포니아 운전면허 필기시험 팁 - CA DMV 빨리 졸업하기 1탄](https://blog.naver.com/park32k/221239378069)
    * [2018 캘리포니아 운전면허 실기시험 팁 - CA DMV 빨리 졸업하기 2탄](https://blog.naver.com/park32k/221239425025)
    * [미국(캘리포니아) 운전면허 실기편](https://blog.naver.com/sol_test/220805769283)
    * [J1 캘리포니아 운전면허 실기시험 도전기:3 (시험주의사항)](https://blog.naver.com/syjakk/221412176894)
    * [운전면허 주행시험 후기](http://www.kgsa.net/web/?mid=local&sort_index=readed_count&document_srl=134925)
  * 돌아오는 길도 빠른 경로인 84번 국도를 이용했는데, 반대쪽 방향은 무려 USD 6의 도로교통비를 내야 함 (물론 기분 최상인 상태라 싱글벙글 웃으며 납부 ^^)
  * O군을 다시 집에 데려다주고 바로 영어수업하러 이동
* Palo Alto Library
  * 길가에 있는 빈 주차장에 차 세우고 도서관으로 이동
  * Pat 선생님과 인사한 뒤 바로 대화 시작
  * 오전에 치른 운전면허 합격소식부터, 주말 Arizona 여행까지 다양한 주제에 대해 이야기
  * 오늘도 30분정도 프리토킹하면서 생각하고 있는 것들 풀어가는 과정을 즐김
    * 특히 처제 집에 머물면서 겪은 육아관련 애로사항에 깊은 공감을 나누며 이야기
  * 남은 시간은 Paralanguage 라고 하는 부분에 대해 스터디
    * 흔히 알고 있는 추임새나 제스쳐 같은 것들인데, 용도나 분위기에 맞게 사용하는 것이 중요한 듯
  * 1시간이 어떻게 지나가는지 모르게 즐긴 뒤 마무리
  * 3월 스케줄에 대해 한 번 확인하고 컴백홈
  * 정말 1:1 영어수업은 미국생활에서 누릴 수 있는 가장 큰 가치중에 하나인 듯
    * 이렇게 다양한 경험을 가지고 있는 Senior와의 1시간은 영어공부 이상의 큰 의미가 있다고 생각!
* Colonnade
  * 집에 와서 짐 정리 좀 하다 잠깐 휴식
  * 혼자서 합격의 기분 좀 만끽한 뒤 시간 맞춰서 다시 O군 만나러 이동
* IN-N-OUT
  * 오늘 실기시험 합격 축하 겸 동승해 준 것에 대한 감사의 표시로 저녁식사 대접 예정
  * 맛있는 것 먹으러가자고 했는데, 차 많이 막힐 시간이라며 "착하게도" 햄버거 선택 ^^
  * (오후 4시반인데) 하루종일 아무것도 못 먹었다고 해서 햄버거 4개, 쉐이크 2개, 감자튀김 1개 시킨 뒤 맛있게 식사
  * 나는 그냥 더블더블이랑 치즈버거 시켰는데, O군은 뭔가 다양한 추가 레시피를 주문해서 나도 다음에 참고할 예정
  * 오늘 배운 또 하나의 Slang! 맛있는것 먹었을 때는, "It hit the spot!"
  * 다시 집에 데려다주는데, O군이 (내가 오늘 감독관에게 취약하다고 지적받은) 우회전시 차선 가까이 접근하지 않고 꺾는 부분에 대해 다시 지적!
  * 하하 웃으며 지나가려고 하니, 굳이 다시 돌아가서 Try 해보라며 지시(?)
  * 순간 바짝 긴장해서 다시 잘 마무리하니, "Beautiful~~~" 이라며 웃는 O군!
  * 거의 하루종일 함께 한 시간을 마무리한 뒤 굿바이 인사!
* Colonnade
  * 집에 와서 욕조에 따뜻한 물 받고 좀 쉬다가 가족들이랑 잠깐 통화
  * 밀린 일과정리하며 오늘의 하루 정리!

---

# 2020-03-03
* Airbnb
  * 5시반에 일어난 뒤 짐 정리
  * 생각난 김에 운전면허 예약 날짜 확인해보는데 마침 내일 오전에 Fremont쪽 빈자리 떴네!!!
    * 이번 여행에서 운전면허 동승자 구하는 것 때문에 고민이라고 하니, O군이 흔쾌히 같이 가주겠다고 이야기
    * 그런데 두 사람 집에서 그나마 가까운 Fremont DMV는 가장 빠른 날짜가 4/9 오전이어서 그걸로 예약한 상태였음
  * 급한 마음에 바로 예약한 뒤 O군에게 동승 가능한지 문의 메일 발송
  * 간단하게 씻고 조용히 체크아웃 ㅋ;
  * 기름 확인한 뒤 이동하는 길에 있는 주유소 경유하도록 설정
* 고속도로
  * 6시쯤 출발했는데, 날이 많이 밝아져서 편안하게 운전
  * 비교적 저렴한 곳에서 주유한다고 했는데, 표시된 가격보다 비싸게 계산됐네?!
  * 가끔 그럴때가 있어서 속으로 욕했는데, 바로 앞에 있는 조그만 간판에 현금과 Debit/신용카드 가격이 다른 것을 발견
    * 미국은 탈세할 경우 과태료가 상당하다고 알고있는데, 이런건 문제가 없는지 모르겠음
    * Debit 카드는 계좌에서 직접 인출되 방식이라 현금과 별 차이없을 것 같은데...
  * 2시간반 정도 운전하다 배도 고프고, 허리도 좀 아파서 잠시 휴식
  * 비교적 커보이는 휴게소에 들러서 버거킹 방문!
  * 테이블에 자리잡고 버거킹 앱 설치한 뒤 회원가입
    * 지금까지의 경험으로 봤을때 신규회원에게 뭐든 혜택이 있을 것 같아서 가입 ^^
    * 예상대로 모닝 메뉴를 75% 할인한 가격에 구입할 수 있어서 크로와상 버거 세트 2개를 USD 5에 구입!
  * 테이블마다 버거킹 왕관(?)도 있어서 아이들용으로 2개 챙김
  * O군이 내일 시간된다고 해서 같이 시험치러 가기로 결정!
  * 남은 시간도 집중해서 무사히 운전한 뒤 컴백홈!
* Colonnade
  * 주차장에 들어와서 리모컨으로 문 여는데, 10분동안 시도해도 안열림
  * 차를 앞으로갔다 뒤로갔다 움직여봐도 반응이 없어서 시동끄고 내려서 시도... 그래도 실패 ㅜㅜ;
  * 어떻게 해야하나 난감해하는데, 관리직원으로 보이는 분이 안되냐면서 도와줌
  * 몇 번 시도해보다 내 리모컨의 배터리가 다된 것 같다고 하며, 본인 키로 열어줌
  * 짐 챙겨서 힘들게 집에 왔는데, 그 와중에 Patio (한국으로 치면 베란다) 문이 열려있네!!!
    * 덕분에 집안 공기도 썰렁한 느낌
  * 일단 짐부터 좀 정리하고 샤워
  * 지난주에 정리하다만 아이들 책이랑 장난감 박스부터 마무리
  * 전임자가 한국에서 포장이사로 사용한 박스가 튼튼하고 물기에도 강하니 버리지 말고 보관하라는 조언을 해줘서 한쪽 벽에 쌓아두고 있는데, 이것도 양이 상당하니 처치 곤란이구만 ㅜㅜ;
  * 일단 정리 잘 해놓고, 아침에 구매한 햄버거로 간단하게 점심식사
  * 3시쯤 잠깐 오피스 들러서 주차장 리모컨 배터리 교체 및 택배 반품 용지 출력
  * Patio 문 열린 부분에 대해 매니저에게 문의해보니 지난주에 아파트 전체 안전점검이 있었는데 끝나고 문을 제대로 안 닫은 것 같다고...
    * 지난주 여행 출발하는 날 안내 종이를 하나 받긴 했는데, 이렇게 무성의 하게 진행했을 줄이야...
  * 일단 알겠다고 하고 돌아온 뒤 안방 정리
  * 옷이랑 가전제품, 수납함 등 박스 개봉한 뒤 정리...
  * 거실에 TV랑 애플TV, NAS, 외장하드 등 설치하고 나니 급 피곤...
  * 다시 한 번 개운하게 씻고 단백질 보충제 한 잔 마신 뒤 일과정리!
  * 자기전에 누워서 운전면허 실기 합격 방법 좀 검색해본 뒤 취침

---

# 2020-03-02
* C's
  * 5시반 알람소리에 일어났다 다시 취침
  * 6시에 눈떠서 간단하게 씻고 커피 한 잔 준비
  * 마침 C도 출근준비하고 있어서 굿바이 인사한 뒤 LA로 출발
* 고속도로
  * 애리조나 기름값이 훨씬 싸다는 처제의 조언에 따라 기름 최대한 가득 채우고 출발 예정
  * 이동 중에 보이는 최저가 주유소 (USD 2.799/Gal)에서 주유하고 이동
  * 잠도 푹 자고 컨디션도 괜찮아서 순조롭게 출발
  * 운전시간을 효율적으로 보내기 위해 시트콤 Friends 들으면서 이동
  * 애리조나 주 경계 근처에 도달했다고 생각되는 휴게소에서 다시 한번 기름 (USD 2.759/Gal) 채우고 이동
  * 캘리포니아로 넘어오고 나서도 계속 이동하다 허기져서 좀 큰 휴게소로 이동
  * 맥도날드 모닝세트 하나 먹고 다시 기름 주유 (USD 3.099/Gal)한 뒤 목적지까지 이동
* LA
  * 지난번에 방문하려다 못 간 Walk of Fame 도착했는데 주차가 문제
  * 일단 주변 상황 보려고 한 바퀴 돌아본 뒤 상가 주차장 쪽에 주차
  * 별다른 경고문구가 없어서 그대로 주차하려다 혹시 몰라서 뒷문쪽 가보니 30분 무료 주차라고...
  * 괜히 견인되면 골치아플 것 같아서 저렴한 주차장 검색
  * 마침 Hollywood & Highland 주차장이 2시간 기본 USD 3 밖에 안한다고 해서 그 쪽에 주차
    * 들어가는 입구를 잘 찾아야 해서 상세 찾아가는 방법 검색 요망
    * 주차티켓 뽑고 들어간 뒤 주차위치 확인
  * 해당 건물에 Starbucks나 간이 슈퍼마켓 같은 곳이 있어서 주차티켓 보여주면 USD 3으로 결제 가능하다고 함
  * 주차한 건물에 아카데미 시상식이 열리는 Dolby Theatre가 있어서 기념사진 촬영
  * 아카데미 3관왕 수상한 2019 Parasite (기생충)도 표시되어 있어서 뭔가 뿌듯!
  * 날씨가 좋아서 바깥으로 나온 뒤 Walk of Fame 구경
  * 여기는 예전에도 한 번 방문한 적이 있는데, 그 때는 야간이라서 제대로 구경을 못했던 기억
  * 평일 낮시간이지만 관광객이 많아서 살짝 긴장하며 구경
    * 그 와중에 아내가 전화와서 "조심스럽게" 관광한다고 하니 코로나때문에 걱정
    * 사람과 접촉은 삼가하고 2시간 이내 구경한 뒤 숙소로 갈거라고 약속!
  * 이것저것 사진찍고 거리 주변 한 바퀴 돌아본 뒤 기념품점 구경
  * 재미있는 상품들이 많아서 기념사진 촬영
    * 아카데미 트로피에 아빠상, 할아버지상, 운동상 등 재미있는 문구가 인상적
    * 터미네이터, 스파이더맨 등 전시 모형은 제법 사실적
  * 할리우드의 중심가 답게 다양한 히어로 코스튬한 사람들도 많이 있음
    * 히어로들이 친근하게 다가와서 사진 찍어준다고 하면 무턱대고 "앗싸~" 하지말고 현금 있는지 확인할 것!
    * 팁으로 얼마를 줘야하는데, 팁을 줄만큼 퀄리티 있는 히어로들은 별로 없어서 개인적으로 추천하지 않음
  * 거리 공연하는 사람도 몇 명 눈에 띄는데, 워낙 볼거리가 많은 곳이다보니 그렇게 인기있는 것 같지는 않음
  * 한 시간정도 돌아보고 주차티켓 정산할겸 스타벅스 들러서 메뉴 주문
  * 당연하게 아이스 라떼로 주문했는데, 야외 테이블이 그늘인데다 바람도 많이 불어서 살짝 후회...
  * 2시간 좀 되기전에 마무리한 뒤 주차장으로 이동!
* 고속도로
  * 이제 한 2시간정도만 이동하면 되는데, 한참 퇴근시간 (오후 3시)에 걸친 상태라 LA의 극심한 교통체증 만끽
  * 시내 통과한 뒤로는 비교적 무난하게 운전
  * 오늘 묵을 숙소가 Bakersfield 라는 작은 마을이라 이동하는 길이 완전 시골길...
    * 종류를 알 수 없는 과일나무가 끝없이 펼쳐진 평야
    * 몇 마리인지 셀수 없는 젖소가 배회하는 목장 등
  * 목적지 도착할 때쯤 마을이 보여서 안도의 한숨
* Airbnb
  * 차에서 짐 정리 좀 하고 현관문 앞에서 초인종!
  * 잠시후에 주인 아주머니가 나오시는데, 강아지 2마리가 함께 있어서 무척 시끄러움 ㅋ;
  * 들어가자마자 거실, 주방, 화장실 소개 및 내가 묵을 방 안내
  * 오늘까지 총 3회 Airbnb 이용했는데, 시설은 이곳이 단연 으뜸
    * 책상, 의자, 2인용 침대, 옷장, TV, 스탠드 2개, 다리미, 다리미판까지 구비 ^^;
  * 짐 풀고 잠깐 쉬다가 개운하게 샤워 (커다란 목욕타월도 하나 제공해주셔서 감사하게 사용!)
  * 저녁식사로 처제가 싸준 직접구운 빵이랑 바나나, 견과류, 우유 한잔
    * 원래 이 숙소는 아침식사로 토스트와 우유, 과일 등이 제공된다고 안내되어 있음
    * 빵만 먹기 힘들 것 같아서 (저녁에) 우유 마셔도 되냐고 호스트에게 물어보니 영어를 못하신다고... ^^;
    * 단어만 가지고 설명하니 우유, 물, 얼음 등 마음껏 먹어도 된다고 답변
    * 뭔가 푸근한 인심이 느껴져서 만족!
  * 가족들과 잠깐 연락하고 밀린 일과정리!
  * Airbnb 호스트로 만난 O군과 산책 미팅 잡느라고 연락하던 중 에피소드 하나 발생!
  * 간단한 대화인데 문화적 차이를 느껴 메모
    * 나 : O군, 잘 지냈어? 내일 오후에 가능한 시간 알려줘, 산책하자!
    * O군 : 1. 비교적 잘 지내고 있어, 그런데 코로나바이러스 때문에 걱정이야, 2. 산책은 아마 4시쯤 시간될 것 같아
      * O군은 질문을 하면 항상 각 항목에 번호를 붙여서 대답하는 경향이 있음
    * 나 : 코로나바이러스가 걱정되면, 산책은 나중으로 미루자! 앞으로도 시간은 많으니까...
    * O군 : ??? 혼란스러운데? 이해를 못했어, 왜 갑자기 산책을 미루자고 한거야?
    * 나 : O군이 코로나바이러스 때문에 나랑 산책하는게 염려되는 것 같아서 미루자고 한거야, 난 괜찮아.
    * O군 : 내가 염려된다고 한거는 산책과는 아무 관계가 없는데? 일상생활이나 회사, 직원관리 등이 염려된다는 말이었어. 왜 내가 너와 산책하는걸 꺼린다고 생각한거야?
    ...
  * 대충 이런식의 대화 흐름이 이어짐
  * 한국사람과 대화할 때는 상대방을 배려해, 썩 내키지 않는 약속도 참석하는 경우가 있어서 내가 먼저 취소하자고 말했는데...
    * 결론적으로는 다른 사람의 생각을 지레짐작 하지 말라는 조언을 들음
    * 본인이 가기 싫으면 솔직하게 표현을 할텐데 왜 너가 다른 사람 기분(마음)까지 예측하냐고...
    * 직설적인 대화가 갖는 이점을 생각해보면 자연스러운 반응

---

# 2020-03-01
* C's
  * 오늘도 알람소리 못 듣고 자다가 7시반쯤 기상
  * 나 빼고 전부 일어나 있어서 굿모닝 인사~
  * 처제가 한식 아침으로 준비해줘서 맛있게 먹고 정리
  * 간단하게 씻고 준비한 뒤 인근 공원으로 이동
* Gilbert Riparian Preserve at Water Ranch
  * 방문한 곳은 집에서 한 15분 거리에 있는 공원
  * 널찍하게 펼쳐진 호수 주위에 오리, 거위, 자라 같은 동물들이 많이 있음
  * 자격을 보유한 사람에 한해 낚시도 허용되는 곳이라 군데군데 낚시 즐기는 사람도 있음
  * C, M과 함께 호수 주변 거닐며 즐거운 시간
  * 주변 산책 한 번 하고 싶어서 혼자 한 바퀴 돌면서 여유 만끽
  * 안쪽으로 들어가니 흙길이 펼쳐진 산책코스도 있어서 더욱 상쾌한 듯
  * 중간에 몇 번 약속장소가 어긋났지만, 거대한 놀이터 쪽에서 C, M과 합류
  * 한참 호기심이 많은 M은 여기저기 올라가보는 걸 좋아하는데, 혹시나 떨어져서 다칠까봐 내심 노심초사...
  * 넓은 놀이터를 다 구경하고나서야 슬슬 정리
* C's
  * 집에 오니 처제가 맛있는 스테이크, Mashed Potato, 치즈 등 준비해놔서 맛있는 점심식사
  * 배부르게 먹고 양치질만 한 뒤 잠깐 휴식... 한다는게 그대로 취침
  * 한참 자다가 놀라서 깨보니 2시간 정도 지난 듯
  * 원래 처제네 가족이 가는 한인 교회에 방문할 예정이었는데, 내가 잠드는 바람에 나 빼고 교회갔다고 연락왔네;;;
  * 미안한 마음에 1층 정리 좀 하고 잠깐 휴식
  * 잠시후 처제네 가족이 도착해서 반갑게 인사
  * 아기가 피곤한지 좀 보채길래 내가 M과 2층에서 그림 그리기 놀이~
  * 미키마우스, M, 동물 등 그림 좀 그리다 도장 찍기 시간
  * 그 사이 C는 처제가 놔둔 가방 가져온다고 다시 교회 다녀왔는데, 표정을 보니 몹시 피곤해 보이는구만 ㅜㅜ
  * 나는 2시간 낮잠으로 체력이 많이 보충되서 M과 함께 바로 앞 공원 나들이
* Enid Park
  * 오늘은 어른이 뒤에서 밀어줄 수 있는 세발자전거에 탑승
  * 놀이터까지 천천히 이동하면서 Steve가 얼마나 좋은지 세뇌
    * 미국에서 비공식적인 자리에서는 Steve라는 영문명을 사용하고 있음
  * 놀이터 오자마자 신발 벗고 달려가는 M 뒤를 졸졸 따라다니며 보모 역할 수행
  * 정글짐, 미끄럼틀, 그네, 모래장난 등 이것저것 하다보니 어느새 2시간 가까이 지남
  * 그 사이 새침때기 공주 M이 나에게 볼 뽀뽀를 해줘서 엄청 감동 ㅋㅋㅋ;
    * M은 오로지 엄마만 좋아하는 공주님이라 아빠에게도 그런 기회가 쉽게 오지 않는다고 함
  * 나랑 노는게 재미있는지 M이 자꾸 집에 안가려고 해서 난감 (좋으면서 안좋은 기분?!)
  * 하필 핸드폰을 놔두고 와서 처제에게 연락도 못하던 차에 C가 마중 옴
  * 집에 안 가려는 M을 겨우 꼬드겨서 컴백홈!
* C's
  * 오늘 저녁은 오븐에서 무려 4시간이나 요리한 "그렇지만 이름은 까먹은" Beef 요리!
  * 파스타, 직접 구운 빵과 함께 맛있는 최후의 만찬 즐긴 뒤 정리
  * 내가 선물한 Deep Fryer로 프렌치프라이를 해주고 싶다는 C의 간절한 눈길을 져버릴 수 없어서 후식으로 프렌치프라이 먹는데... 이것은 처음 IN-N-OUT을 경험했을 때의 감동과 동일한 느낌!!!
  * 배부르다고 했다가 내가 거의 다 먹어버리고 샤워&휴식
  * 잠 자러 들어가는 M에게 마지막 굿바이 인사하고 한 번 안아 달라고 한 뒤 감동의 Hug Time
  * 혹시나 하고 굿바이 키스 해달라고 하니, 수줍게 볼 뽀뽀 해주네 ㅋㅋㅋ;
    * 아빠인 C는 바로 직전에 거부당한터라 기쁨이 두 배!!!
  * 내일을 위해 짐정리 마치고 넷플릭스 좀 감상한 뒤 취침!
