---
title: "Palo Alto Log (2020.05)"
date: 2020. 5. 1. 오후 5:11:54
categories:
use_math: true
toc: true
toc_label: "Table of Contents"
toc_icon: "cog"
toc_sticky: true
---

# 2020-05-01
* Colonnade
  * 요며칠 운동을 무리해서인지 몸이 너무 무거워서 8시쯤 기상
  * 정신차리고 준비한 뒤 NTC 플랜으로 1시간 정도 운동
  * 밀린 빨래 돌리고 간단하게 아침식사
  * 강화학습 스터디하면서 새로운 Flow 정리
    * 기존에 공부한 내용들이 도움되서 생각보다 빠르게 정리
  * 11시반쯤 마무리하고 외출 준비
* <a id="Lunch_Invitation5"></a>S's
  * 오늘도 연수동기 S님 집에 초대받아서 Foster City 방문
  * 반갑게 인사나누고 바로 점심식사~
    * 오늘도 여러가지 진수성찬으로 차려주신데다, 메인 메뉴도 내가 좋아하는 닭도리탕이라 완전 맛있게 식사~
  * 후식으로 사과 맛있게 먹고 본격적으로 보드게임 한 판~
  * 오늘의 종목은 역시 내가 추천해서 구매한 [Pig Pile](https://boardgamegeek.com/boardgame/1877/pig-pile)!
    * 이 게임은 지난번에 했던 [보난자](https://namu.wiki/w/%EB%B3%B4%EB%82%9C%EC%9E%90)처럼 카드로만 구성되어 있는데, 룰이 간단하고 게임 속도가 빠른 것이 특징
    * 특히, 실력이 좋더라도 운이 따라주지 않으면 이길수 없는 게임이라 아이들과 하기에도 제격~
    * 돼지를 많이 모으는걸 목표로 3판 진행했는데, 내가 1등 2번, 2등 1번해서 압도적으로 1등 (얘들아, 삼촌이 미안...)
  * 중간에 S님 집 앞에 있는 연못(?)에서 오리 밥도 주고 즐거운 시간
  * 뒷정리하고 S님과 같이 산책 고고싱~
    * 오늘은 지난번보다는 코스를 줄이고 (4시간에서 3시간...), 실내에서 근력운동하기로 결정!
    * 미국생활, 여행, 자녀육아 등 다양한 이야기 나누며 즐거운 시간
    * 그런데 오늘 유난히 바람이 많이 불어서 걷기가 힘들정도...
    * 반환점에서 잠깐 쉬면서 간식타임~
      * 프로틴바, 바나나, 초콜릿까지 당보충 철저히 하고 컴백홈
    * 오늘 바람이 많이 불어서인지 바닷가에서 윈드서핑 하는 사람이 많아서 잠깐 이야기...
      * 한번 탈때 몇 분이나 타냐고 물어보니 바람 상황에 따라 다르지만, 1시간정도 탈 수 있다고 ㅎㄷㄷ;
    * 돌아오면서는 내 주요 관심사인 IT 비즈니스에 대해 다양한 이야기
  * 집에 도착해서 단백질보충제 나눠마시고 잠깐 휴식~
  * 이어서 NTC 코스 하나 잡고 S님과 같이 운동 시작!
    * 제대로 운동하는 방법과 자세 등 코칭 해주면서 열심히 집중...
    * 제대로 땀흘리며 열심히 하는데, S님에게 일부 운동은 좀 버거운 것 같아서 난이도 조절
    * 3세트 깔끔하게 마치고 사과 좀 먹으며 수다 삼매경~
  * 이야기 하다보니 오늘도 9시가 다되서 급 정리한 뒤 컴백홈
* Colonnade
  * 집에 오자마자 아침에 구워놓은 군고구마 2개로 저녁식사 대체
  * 개운하게 씻고 밀린 일과정리한 뒤 휴식~
  * <a id="Recommended_Foods3"></a>Costco & Trade Joe's 식품 소개 3탄! (마찬가지로 추천 제품은 굵게 표시, 모든 가격은 할인전 금액)
    * **Bel Brands Babybel White Cheddar (체다치즈)**
      * 가격 : USD 10.99
      * 상품코드 : 1252796
      * 상품평
        * 5/3까지 USD 3.6 할인 상품
        * 아이들 영양간식 등 현지인들에게 인기 많은 제품으로 개별포장되어 있음
        * 아직 먹어보지는 못해서 맛 평가는 불가... ^^;
    * **Snakyard Crispy Shiitake Mushrooms 7.5 Ounces (표고버섯 과자)**
      * 가격 : USD 6.89
      * 상품코드 : 1328586
      * 상품평
        * 이전에 소개한 제품이지만, 5/24까지 USD 1.5 추가 할인중이라 재공유
        * 추천받아서 구매한 상품인데, 말랑말랑할 것 같은 첫인상과는 달리 정말 딱딱한 과자 타입
        * 맛알못이라 버섯맛이 많이 나는지는 잘 모르겠지만, 아이들은 좋아할 것 같음 (버섯 먹기 싫어하는 아이들 훈련용?!)
    * Kirkland Signature Wild Sockeye Salmon (개별 포장 냉동연어)
      * 가격 : USD 29.99
      * 상품코드 : 221177
      * 상품평
        * 코스트코에 갈때마다 연어에 눈길이 갔지만, 너무 많은 양때문에 구입못하다가 이 제품 발견하고 바로 구매
        * 한끼 식사 가능한 크기의 연어가 개별포장되어 있어서 편리함
        * 소스, 사이드 준비되지 않은 상태로 한 덩이 먹고 너무 느끼해서 깜놀했지만, 맛은 좋음! ^^
    * **Birds Eye Garlic Chicken Meal (마늘 치킨&파스트)**
      * 가격 : USD 8.49
      * 상품코드 : 32919
      * 상품평
        * 5/3까지 USD 2.5 할인 상품
        * 코스트코 냉동식품중 가장 추천하는 제품!!!
        * 치킨, 파스타에 야채까지 골고루 섞여 있어서 맛과 영양, 편의성까지 모두 갖춘 제품! (게다가 할인까지...)
    * Fusion Ranch Jerky Japanese BBQ Beef (일본식 육포)
      * 가격 : USD 13.99
      * 상품코드 : 1400197
      * 상품평
        * 5/24까지 USD 4 할인 상품
        * 개인적으로 육포를 너무 좋아해서 코스트코 갈때마다 한 봉지씩 사는데, 이 제품이 큰폭으로 할인하고 있어서 시험삼아 구매
        * 아직 먹어보지는 못해서 맛 평가는 불가... ^^;
    * Nature Valley Chewy Trail Mix Bars (에너지바)
      * 가격 : USD 12.79
      * 상품코드 : 1951
      * 상품평
        * 5/10까지 USD 3 할인 상품
        * 견과류와 건포도 등이 포함된 Mix Bar (아이들 간식용으로 적합할 듯)
        * 개인적으로 바로 옆에 보이는 노란색 프로틴바 (단백질 10g 함유)를 쌓아두고 먹는데, 이 제품 견과류가 너무 맛있어보여서 충동 구매

    *** 여기서부터 Trade Joe's 추천 제품 ***

    * **Murasaki Sweet Potatoes (한국식 고구마)**
      * 가격 : USD 3.99
      * 상품평
        * 미국에서 고구마는 Yam이라는 이름으로 불리는데, 한국의 고구마와는 종이 달라 단맛이 덜하다고 함
        * 이 상품은 한국의 고구마와 거의 동일한 맛 보장!
        * 한 망 단위 제품이라 가격도 저렴하고, 크기가 작아 아이들이 먹기에도 좋음
        * [조리시 꿀팁] 구운 후 바로 먹지말고, 식혀서 먹으면 더 맛있음!!! (고구마는 원래 그런가요?!)        
    * **Pa Jeon - Scallion Pancakes (파전)**
      * 가격 : USD 3.69
      * 상품평
        * 인터넷 추천보고 구매했는데, 완전 만족!
        * 손바닥보다 조금 큰 사이즈의 파전이 4판 들어있는데, 후라이팬에 데우기만 하면 됨 (비올 때 먹으면 더 맛있겠죠?!)
    * **Mandarin Orange Chicken (만다린 오렌지 치킨)**
      * 가격 : USD 4.99
      * 상품평
        * 많은 분들이 알고계신 바로 그 제품!
        * 아직 먹어보지는 못했지만, 치킨은 진리이니 1도 의심하지 않음
    * Black Mountain (직원 추천 와인1)
      * 가격 : USD 5.99
      * 상품평
        * 와인알못이라 인터넷 후기 보고 구매
        * 수년간 Trade Joe's 직원추천에서 상위권을 차지한 제품이라고 함
        * 가족 합류시 시음할 예정 ^^;
    * Secco Peach Bellini (직원 추천 와인2)
      * 가격 : USD 5.99
      * 상품평
        * 역시 인터넷 후기 통해 구매
        * 스파클링 와인이라 여성분들이 좋아한다고 함
    * **Dark/Milk Chocolate Covered Mini Pretzels (초코 발린 프레즐)**
      * 가격 : USD 3.49
      * 상품평
        * 정말정말정말정말~~~ 맛있는 과자! (Thank you USA!)
        * [주의사항] 절대 봉지 열어두고 먹지 마세요! (먹을만큼 덜어서 드시고, 봉지는 닫아서 멀리 안 보이는 곳에 두세요!)
