---
title: "Palo Alto Log (2020.07)"
date: 2020. 7. 1. 오후 5:11:54
categories:
use_math: true
toc: true
toc_label: "Table of Contents"
toc_icon: "cog"
toc_sticky: true
published : false

---

# 2020-07-26
* Colonnade
  * 알람소리도 못 듣고 자다가 8시 좀 넘어서 기상
  * 아이들도 벌써 일어나서 굿모닝 인사한 뒤 아침식사 준비~
    * 아이들은 주먹밥, 씨리얼, 미니피자 먹고 나는 단백질보충제랑 프로틴바!
  * 밀린 일과정리 좀 하고 동영상 업로드 프로세스 확인

---

# **2020-07-25**
* Colonnade
  * 어제 운동 무리했는지 근육통이 심해서 8시쯤 기상
  * 아이들이랑 굿모닝 인사하고 영어공부
    * 옆에서 읽기, 듣기, 말하기 좀 도와줘가면서 진행
  * 밀린 일과정리 좀 하고 아이들 유튜브 동영상 업로드!
  * 아들, 딸 영화 하나 틀어주고 점심식사 준비
    * 아내가 짜파게티 해줘서 배부르게 먹고 정리 ㅋ;
  * 아이들이랑 영어공부, 놀이 좀 하다가 시간되서 운동 고고싱~
* Fitness Center/Spa
  * 오늘은 주말이라 Leasing Office에 사람이 없을 것 같더니, 역시나 부재중이네;;;
  * 혹시나 하고 아파트 주변 돌아다니다 Security 아저씨 만나서 문 좀 열어달라고 이야기
    * 알고보니 Leasing Office 부재중일때는 Security 아저씨가 문 열어준다고...
    * 혹시 몰라 업무용 전화번호까지 확인 한 뒤 운동시작
  * 오늘 연수동기 S님이 저녁식사 초대해줘서 운동마치고 방문할 에정
  * 상체 운동 열심히하고 마무리
* Colonnade
  * 후다닥 씻고 바로 외출 준비~
  * 아내가 S님 집에 가져갈 과일이랑 먹거리 사러 마트 간다고 했는데, 시간이 애매해서 집에 있는걸로 대체 ㅋ;
  * 아이들 잘 꼬드겨서 나온 뒤 이동!
* <a id="Dinner_Invitation7"></a>S's
  * 매번 약속시간에 늦다가 오늘 드디어 정시 도착 ㅋㅋㅋ;
  * 반갑게 인사하고 저녁식사 준비 도우미
    * 오늘 S님이 이웃 가족이랑 Santa Cruz까지 가서 배타고 낚시를 했는데, 미끼없는 낚시인데도 20마리 넘게 잡았다고 ㅎㄷㄷ;
    * 대단한건 잡은 고기들을 직접 손질해서 튀김요리를 준비하셨다고...
  * 밀린 이야기 좀 나누다가 다같이 둘러앉아 저녁식사 ㅋ;
  * 아이들이 생선튀김을 생각보다 잘 먹어서 가시 좀 발라주고 후식으로 과일&과자!
  * 아이들이 시간 좀 지나니까 언니, 누나들이랑 잘 놀아서 다행
    * 연못 앞에서 오리 구경도 하고, 먹이도 주고 하면서 즐거운 시간
  * 아이들이 잘 협조해줘서 커피 한 잔 마시면서 이런저런 이야기
    * 우리 여행 중도 복귀에 관해 먼저 이야기 ㅋ;
    * 다음번에 Yellowstone에 같이 캠핑가자고 의기투합
    * 미국생활 및 육아, 자녀교육 문제 등에 관해 이야기 나누다보니 어느새 12시;;;
  * 급하게 정리하고 나와면서 굿바이 인사!
    * 친절하게도 S님이 칫솔을 하나 주셔서 아이들 양치시키고 컴백홈
* Colonnade
  * 집에 와서 택배 좀 찾고 애들 눕힌 뒤 샤워
  * 아내랑 이야기 좀 하다가 잠깐 영화 감상한 뒤 취침!

---

# 2020-07-24
* Colonnade
  * 새벽에 아이들 이불 덮어준다고 몇 번 깼더니 아침에 너무 피곤하구만;;;
  * 8시쯤 일어나서 멍때리다 간단하게 아침식사
  * 아이들도 일어나서 굿모닝 인사하고 장난감 놀이~
  * 아침 10시 첫 타임에 운동 가능해서 급하게 예약
* Fitness Center/Spa
  * 아이들 허락받고 나와서 열심히 상체 운동
  * 1시간 30분정도 열혈운동하고 마무리
* Colonnade
  * 집에 와서 개운하게 씻고 아이들이랑 놀이
  * 아내가 Chef Chu's에서 점심 테이크아웃 한다고 해서 그 사이에 아이들이랑 게임 한 판 ㅋ;
  * 맛있게 식사하는데 음식들에 고수가 많이 들어가 있어서 아내는 입맛에 영 안맞는듯...
  * 적당히 먹고 뒷정리한 뒤 휴식
  * 아내 컨디션 회복을 위해 운동&쇼핑 좀 다녀오라고 하고 아이들이랑 놀이
    * 뭔가 새로운 놀이를 해보는게 좋을 것 같아서 아들이랑 Sudoku, 딸이랑 종이접기 도전!
    * 둘다 아직은 조금 어려운지 내가 옆에서 도와줘야하넹;;;
  * 잠시후에 아내 돌아와서 저녁식사 준비
    * 오늘의 메뉴는 오뎅탕과 야키소바 (볶음우동)!
  * 맛있게 먹고 뒷정리한 뒤 휴식...
  * 중간중간 아이들이랑 영어공부도 하고, 놀이도 하면서 즐거운 시간
  * 아이들 영화 하나 틀어주고 나도 아내와 영화 감상~
  * 10시쯤 애들 재우고 남은 영화 마저 감상한 뒤 취침!

---

# 2020-07-23
* Colonnade
  * 알람소리도 못 듣고 자다가 7시 좀 넘어서 기상
  * 아내랑 굿모닝 인사하고 컨디션 물어보니 다행히 조금 낫다고...
  * 아이들 일어나기 전에 침대에서 좀 쉬다가 아이들이랑 굿모닝 인사 ㅋ;
  * 아침에 아내 병원 예약되어 있어서 마중한 뒤 휴식
  * 아이들 영어 동영상 하나 틀어준 뒤 토스트로 간단하게 아침식사~
  * 아이들 아침으로 미역국이랑 밑반찬 준비
    * 한 그릇씩 가득 담아주고 다 먹인 뒤 휴식
  * 아들이랑 게임 한 판하는데 아내 와서 반갑게 인사 ㅋ;
    * 병원에서 옻나무 알러지 같다고 했다는데, 의사마다 소견이 달라서 당황스럽네...
    * 일단 바르는 약 위주로 처방해줘서 그거 발라볼 예정~
* Fitness Center/Spa
  * 시간되서 간만에 Fitness Center 운동 고고싱
  * 유튜브 동영상 하나 보면서 열심히 상체 운동
  * 오늘도 1시간 30분정도 빡시게 운동한 뒤 컴백홈!
* Colonnade
  * 개운하게 씻고 아들이랑 잠깐 놀이
    * 아들이 영어공부 마치고 게임하려고 기다리고 있어서 잠깐 놀아준 뒤 휴식
  * 밀린 일과정리 좀 하고 집안일 삼매경~
  * 대충 정리끝내고 온가족 영화 감상 시간
    * 그 사이에 최근에 찍은 동영상들 Youtube에 올리는데, 업로드 속도가 너무 느려서 좌절;;;
    * 최종 선정 영화는 넷플릭스에 있는 "Incredible 2"
    * 아이들은 1편을 안봤는데도, 재미있게 잘 보네 ㅋ;
  * 이른 저녁 먹으려고 아내와 간단하게 준비
    * 메뉴는 파인애플 소시지, 스크램블드 에그&참치, 밑반찬들...
  * 뒷정리하고 아내는 방에 쉬러가고 나는 회사에 제출할 3차 가불 관련 서류작업...
  * 밀린 일과정리 좀 하고 아이들이랑 놀이
  * 간만에 강화학습 공부 좀 하고 정리
  * 오늘도 아이들이랑 누워서 이야기 좀 하다가 일찌감치 취침!

---

# 2020-07-22
* <a id="Goodbye_Motel6"></a>Motel 6
  * 7시 조금 넘어서 일어난 뒤 아내와 굿모닝 인사
  * 아내는 간밤에 편하게 잘 쉰 듯
  * 7시부터 문 여는 병원들이 있어서 몇 군데 전화통화
  * 남은 여행을 계속할지 여기서 집으로 가서 푹 쉴지 고민하다가 그냥 안전하게 집으로 가기로 결정!
    * 나는 캠핑 사이트 세 곳 및 Yellowstone Campground에 전화해서 예약 취소 진행하고, 아내는 호텔 세 곳 예약 취소!
    * 오늘 10시로 예약한 숙소 근처 다른 병원도 바로 취소 처리
  * 간단하게 아침식사하고 바로 짐정리&샤워
  * 다음을 기약하며 아쉬운 발걸음으로 컴백홈!
* <a id="Long_Drive"></a>고속도로
  * 내가 먼저 운전하면서 집으로 이동
    * 미국에서 장거리 운전을 꽤 많이 했지만, 총 거리 1,000km에 직진 800km 길안내 보니까 깝깝하구만 ㅋㅋㅋ;
    * 다행히 아내 컨디션이 더 나빠지지는 않아서 편하게 쉬면서 이동
  * 기름 다 떨어져가서 점심식사까지 해결할 수 있는 주유소 검색
* Pilot Travel Centers
  * 5번 국도에서 그리 멀지 않은 곳에 휴게소가 있어서 잠시 정차
  * 친절하게 기름 넣어주는 아저씨는 여전히 적응되지 않는구만 ㅋㅋㅋ;
    * 한국에서도 셀프 주유소가 대세이다보니 사람이 넣어주는 주유소를 언제 갔었는지 기억도 안나는구만 ㅋ;
  * 아내가 Subway에서 샌드위치 2개 사와서 운전교대 한 뒤 점심식사
* 고속도로
  * 샌드위치가 매콤한게 맛있어서 배부르게 식사
  * 아이들은 아직 밥 생각이 없는지 잘 안먹고 놀이 삼매경~
  * 잠깐 웹서핑하고 놀다가 아이들 몰래 게임 한 판 ㅋ;
  * <a id="State_Inspection"></a>Oregon 주 경계 다와가니 검문소 관련 안내가 나오네
    * 미국은 주 경계를 지날때마다 간단한 검사(?)를 하는 경우가 있음
    * 재미있는 사실은 California에서 다른 주로 갈때는 특별히 검사하는 곳이 없었던 것 같은데, 다른 주에서 California로 들어갈 때는 매번 검사 진행
    * 검사라고 해봤자, "혹시 과일을 가지고 있습니까?"와 같은 간단한 질문 하나
    * 하나도 찔릴건 없지만, 이런 식의 검사는 늘 사람을 긴장하게 만들어서 최대한 공손하게(?) 통과
* Chevron
  * 주 경계 지나고 얼마 안 지나서 주유소 있어서 잠깐 정차
  * 급하게 화장실에서 볼일보고 아내와 운전 교대
  * 그 사이에 아이들도 점심식사 해결해서 기분좋게 출발~
* 고속도로
  * 아이들이 잘 따라줘서 생각보다 수월하게 이동
  * 걸그룹 인기곡 리스트 들으며 신나게 운전~
  * 아내에게 Amazon 장바구니에 담아둔 물품 결제 부탁
  * 아내가 다시 두통이 있는지 약먹어서 살짝 걱정...
    * 설마 나때문에?!?!
* Pilot Travel Centers
  * 2시간정도 운전하다가 또 기름이 다 되서 인근 주유소 검색 후 주유
    * 평소보다 기름이 적게 들어가서 이상하다고 생각했는데, 역시나 절반정도 밖에 안들어갔네;;;
    * 계산해보니 일단 집까지 이동은 가능할 것 같아서 추가 주유는 하지 않을 예정
  * 아내가 마트에서 핫도그 2개랑 피자 2조각 사와서 맛있는 간식 타임
  * 간식먹고 아이들만 화장실 다녀온 뒤 바로 집으로 출발!
* 고속도로
  * 아내에게 운전 맡기고 잠깐 쉬다가 내가 마지막 운전 진행할 예정
  * 아이들은 간식먹고 화장실까지 다녀와서 기분좋은지 재미있게 잘 노는구만
  * 밀린 일과정리 좀 하고 잠깐 휴식~
  * 중간에 운전 교환할 곳이 애매해서 아내가 계속 운전
  * San Francisco를 지나는데 San Francisco - Oakland Bay Bridge를 처음 지나가서 기념사진 촬영~
  * 집 근처 주유소에서 잠깐 주유하고 바로 컴백홈!
* Colonnade
  * 급하게 화장실부터 갔다가 하나씩 짐정리
  * 일단 짐 전부 올려두고, 캠핑장비는 주차장 창고에 적재...
  * 마지막으로 차량 청소까지 마친 뒤 컴백홈~
  * 아이들이 게임한다고 기다리고 있어서 바로 샤워한 뒤 게임 한 판 ㅋ;
  * 아내는 컨디션 관리한다고 혼자 자서, 내가 아이들이랑 취침 모드
    * 간만에 애들이랑 같이 누워서 재미있게 놀다 취침!

---

# 2020-07-21
* <a id="Goodbye_Newport_KOA"></a>Waldport / Newport KOA
  * 해안가라 그런지 바람이 많이 불긴했지만, 어제 플라이를 단단하게 고정해놔서 특이사항은 없었네
  * 침낭까지 든든하게 준비해서 온가족이 편안하게 취침
  * 6시쯤 일어나서 밀린 일과정리 좀 하고 휴식
  * 잠이 다 깨버려서 밖에 나온 뒤 잠깐 산책
    * 대부분의 미국 캠핑장과 비슷하게 이곳도 RV 위주로 사이트가 준비되어 있고, 텐트는 매우 소수...
    * 캐빈도 화장실이 포함된 큼지막한 것과 침실만 있는 아담한 사이즈로 구분!
  * 오늘은 어제보다 좀 더 수월하게 준비 ㅋ;
  * 아이들 눈뜬 것 같더니 다시 잠든 것 같아서 혼자 놀이
  * 화장실 및 샤워실 좀 이용하고 오니 모두들 일어났네~
  * 굿모닝 인사하고 슬슬 짐정리 및 아침식사 준비!
  * 오전에는 날씨는 화창하고 좋은데 바람이 많이 부네
  * 짐 하나씩 정리하면서 차에 적재;;;
    * 어제 구매한 침낭 싸는게 제일 힘들구만 ㅋ;
  * 플라이, 텐트까지 차례로 철수하고 교대로 화장실
* <a id="Seal_Rock"></a>Seal Rock
  * 오전에 인근 관광명소 좀 둘러보고 아울렛으로 이동할 예정
  * 먼저 숙소에서 5분거리에 있는 Seal Rock 방문
  * 주차하고 구경가려는데, 아내 컨디션이 안좋다고 하네;;;
    * 애들도 안따라간다고 해서 결국 혼자 구경
  * 바다 위에 떠있는 거대한 암초와 새들 바라보며 운치를 즐기다 기념사진 촬영!
  * 이쪽 지역은 전반적으로 해무가 많아서 분위기가 독특하구만
* 고속도로
  * 이어서 Otter Rock 쪽을 방문하려고 했는데, 중간에 경유지를 찍었더니 길이 헷깔려서 지나쳐버렸네;;;
  * 아내 컨디션이 안좋은 것 같아서 다른 포인트는 그냥 생략하고 바로 숙소로 이동
  * 이동하면서 아내가 숙소 근처 예약가능한 병원 및 의료보험사와 통화
  * 오전에 일찍 일어난데다 짐싼다고 지친 상태라 운전이 힘들긴 하지만, 다른 방법이 없어서 열심히 투쟁!
* McDonald's
  * 숙소 근처에 McDonald's 있어서 늦은 점심식사 테이크아웃 ㅋ;
  * 버거 셋트랑 치킨너겟 20조각, 아이들용 치즈버거 2개까지 주문한 뒤 계산
  * 주변에 홈리스들이 몇 명 보여서 바로 숙소로 이동!
* <a id="Cancel_Vacation"></a>Motel 6
  * 숙소 도착해서 아내가 체크인하러 가고 우리는 차에서 대기
  * 이번 여행에서 숙소 수준은 캠핑보다는 살짝 좋은 정도로 맞춰놔서 비용은 저렴하지만, 시설은 정말 실망스럽구만
  * 헐, 근데 체크인하러 간 아내가 잠시 후에 돌아와서는 우리가 예약한 곳은 여기가 아니라 다른 지점이라고....
  * 다행히 그 곳도 바로 인근에 있긴 했지만, 정말 황당하네;;;
  * 주차하고 잠깐 쉬다가 아내가 체크인 완료해서 객실로 이동
  * 2층 계단 앞에 있는 곳에 들어와서 손부터 씻기!
  * 아내는 병원 예약시간 다되서 혼자 병원 다녀온다고 나가고, 우리는 숙소에서 대기
  * 테이크아웃 한 햄버거랑 치킨너겟 맛있게 먹고 휴식~
  * 오늘도 피로곰이 어깨 위에 잔뜩 올라타서 낮잠 한 숨 자려는데, 애들이 협조를 안해주네;;;
  * 그 와중에 아내는 병원에서 황당하게 "진드기" 진단받고 약 수령
    * 문제는 약받는데 2시간 가까이 소요됐다는 사실;;;
    * 덕분에 오늘 오후 일정도 모두 취소하고 집에서 쉬기로 결정
  * 나는 나대로 피곤에 쩔어서 힘들고, 아내는 아내대로 약받는다고 지쳤고, 아이들은 엄마랑 놀고싶다고 떼쓰고...
    * 말그대로 최악의 상태로 하루 마무리...
  * 일단 차에서 먹을거랑 짐 좀 갖다놓고 정리
  * 아내 씻은 뒤에 애들 목욕시키고 저녁식사 준비
    * 점심때 먹다 남은 치킨너겟이랑 라면밥, 참치 및 밑반찬으로 간단하게 해결
  * 양치 및 뒷정리하고 애들이랑 잠깐 놀이
  * 보석만들기 놀이하면서 재미있게 놀다가 게임&동영상 시청
  * 10시쯤 아내 컨디션이 다소 회복된 것 같아서 그나마 다행
  * 오늘은 내가 아이들 옆에 누워서 취침!

---

# 2020-07-20
* <a id="Goodbye_Shasta_KOA"></a>Mount Shasta City KOA
  * 어젯밤에 잘 자다가 엄청난 크기의 기차소리에 깨서 당황;;;
    * 어제 지나가다 본 기찻길에서 정말 기차가 다닐줄이야...
  * 새벽되니까 냉기도 생각보다 심해서 아내랑 번갈아가며 아이들 이부자리 정리
  * 결국 반 강제로 6시 기상한 뒤 장작 준비
    * 이번에는 제대로 장작 피워서 따뜻하게 휴식
  * 아침식사로 혼자 육포 조금이랑 빵 조금 먹고 짐정리
  * 아내 먼저 일어나서 굿모닝 인사한 뒤 잠깐 화장실&샤워
  * 잠시후에 아이들도 일어나서 반갑게 인사하고 플라이부터 철수
    * 설치하는 것보다는 철수하는게 좀 더 쉽긴 하지만 손이 많이 가는건 매한가지
    * 일단 차 트렁크에 있는 짐들 다 내리고 다시 차곡차곡 적재 시작~
  * 그 사이에 아내가 아이들 아침식사 준비
  * 텐트, 해먹, 기타 짐박스들 모두 정리한 뒤 셀프 체크아웃!
    * 그렇게 일찍 일어나서 서둘렀는데도, 10시가 되서야 철수 ㅎㄷㄷ;
* <a id="Mt_Shasta_City_Park"></a>Mt Shasta City Park
  * 캠핑장 바로 근처에 Mt Shasta City Park 있어서 잠깐 방문
  * 여기에는 Sacramento River Headwaters 라는 유명 관광지가 있는데, 여기 물을 사람들이 많이 떠가서 먹는다고...
    * 이 곳이 Sacramento River의 원류에 해당하기 때문이라고 함
  * 입구에 마리화나 피는 사람들 있어서 살짝 둘러보고 바로 컴백 주차장
  * 이어서 2시간반 정도 일정으로 Crater National Park 이동!
* <a id="Crater_National_Park"></a>Crater National Park
  * 시골길 따라서 추월해가며 천천히 이동하다보니 South 입구쪽 나와서 대기;;;
  * 평일인데도 생각보다 관람객이 많아서 한 20분정도 대기
  * <a id="How_to_Buy_Annual_Pass"></a>지금까지 국립공원을 몇 번 다녀갔지만 실수로 직원 입구로 들어가거나 다른 가족들과 함께 방문해서 입장권이 필요없었기 때문에 이번에야 National Park Annual Pass 구입!
    * 입구에서 National Park Annual Pass 구입하려고 한다고 말하면 USD 80짜리 입장카드 발급
    * 해당 카드는 발급월로부터 1년간 유효
    * 카드 뒷면에 서명란이 두 곳 있는데, 서명자중 한 명이 지참하면 해당 차량 한 대에 한해 미국 전역의 국립공원 입장 가능!
* <a id="Rim_Village_Visitor_Center"></a>Rim Village Visitor Center
  * 일단 Visiting Center 쪽 들러서 아내가 Junior Ranger 관련 정보 확인
    * 나는 그 사이에 차에서 간단하게 점심식사
    * 메뉴는 아침에 데워온 햇반, 참치, 김, 멸치볶음
  * 여기는 Junior Ranger 책자는 지급가능하지만, Badge는 추후 우편으로 수령가능하다고...
    * 물론 이메일로 Junior Ranger 책자 완성본을 보내야 함
  * 아내, 아이들과 번갈아가면서 화장실 이용
  * 주차장 앞에 엄청난 파란색의 Crater 호수가 눈에 띄어서 바로 사진 촬영~
  * 아이들도 차에서 식사 마쳐서 다같이 잠깐 걸어다니며 기념사진 촬영
    * 가까운 곳에 몇 군데 포인트가 있어서 다양한 각도에서 구경
  * 계단을 조금 내려가니 호수가 한 눈에 잘 들어오는 전망대가 나오넹
    * 거기 들어가자마자 정말 억소리 날 정도로 멋진 풍경이 펼쳐져서 감동!
* <a id="Watchman_Overlook"></a>Watchman Overlook
  * 우리는 오늘 시간이 없어서 짧은 코스의 West Rim만 둘러볼 예정
  * Watchman Overlook 가는 길에 몇 군데 포인트가 있어서 잠깐 정차한 뒤 사진 촬영
    * 이 더운 여름에 눈 쌓인걸 보니까 기분이 이상하구만 ㅋㅋㅋ;
  * Watchman Overlook은 관광명소답게 사람들도 많고 포인트도 엄청 거대한 느낌
  * 이름에서 알수 있다시피 포인트 옆 언덕 꼭대기에 전망대 및 Trail 코스가 있는게 특징
  * 우리는 전망대까지는 못 가고 눈이 쌓여있는 정도까지만 올라가면서 구경
    * 아이들이랑 잠깐 눈만지고 놀면서 작은 눈사람 만들기도 도전!
  * 표지판에서 마지막 기념사진 찍고 다음 일정을 위해 이동
* <a id="Partial_Pump"></a>Gas Station
  * 돌아가는 길은 아내가 운전한다고 해서 조수석에서 휴식
  * 급 졸려서 잠깐 자다가 일과정리
  * 다음 목적지인 Costco까지 기름이 모자른데, 인터넷이 안되서 주유소 검색 실패;;;
  * 마침 이동하는 길에 USD 2.699로 비싸지 않은 주유소가 있어서 잠깐 정차
    * 하지만 Costco보다는 당연히 비싸기 때문에 USD 20 정도만 주유 예정
  * 주유기 Pump로 결제하면 무조건 가득 주유만 가능하다고 생각해서 아내에게 Office 다녀오라고 이야기
    * 잠시후에 주유소 직원이 같이 나와서 주유하는 것 도와주넹
    * 알고보니 Pump로 신용카드 결제후 넣고싶은만큼만 주유하고 Pump를 중지하면 해당시점까지의 금액이 결제된다고...
    * 생각해보면 당연한건데 지금까지는 왜 몰랐는지 당황스럽구만 ㅋㅋㅋ;
* <a id="Costco_Fail"></a>Costco
  * 주유하고 필요한 물품 구입할겸 Costco 방문
    * 일단 주유부터 하는데, 헐... Oregon 주는 소비세가 없어서 저렴한데도 불구하고 Costco 직원이 직접 주유를 해주네 ㅎㄷㄷ;
  * 기분좋게 주유 마친 뒤 나는 아이들과 차에 있고 아내 혼자 쇼핑
  * 잠시후에 아내 연락이 왔는데 지금 시즌이 아니라 매장에 침낭이 1개 밖에 없다고;;;
    * 일부러 세금없는 Oregon까지 와서 쇼핑하려고 했는데 예상하지 못한 상황에 당황;;;
  * 일단 오늘 숙소부터 침낭은 있어야 할 것 같아서 Walmart 제품으로 급 검색
    * 이번에도 캠핑 도우미인 S님 도움을 청해서 제품 비교...
* <a id="Walmart_Success"></a>Walmart
  * 다행히 10분 거리의 가까운 곳에 Walmart 있어서 방문~
  * 이번에도 아내만 내려서 급하게 쇼핑 시작
  * 나도 Walmart 앱으로 제품 검색 좀 해보니 화씨 10, 20, 30, 40, 50도 제품이 다양하게 있네
  * 아내에게 전화해서 얘기하니 지금 매장에는 화씨 10, 35, 50도 제품만 있다고...
  * 내 마음 같아서는 그냥 전부 10도 제품으로 구매하고 싶은데, 아내가 비용과 활용성 때문에 고민하는 것 같아서 2개는 10도, 나머지 2개는 35도 제품으로 구매하자고 제안...
  * 한참 고민하다가 아내가 알겠다고 해서 극적인 타결!
  * 침낭만 구입하고 바로 2시간 거리 숙소로 이동
* <a id="Panda_TakeOut"></a>Panda Express
  * 숙소로 가는 중간에 프렌차이즈 패스트푸드점이 모여있는 곳이 있어서 Panda Express 방문
  * 다행히 Drive Thru 매장이라 차에서 편하게 주문...
  * Plate 2개에 이것저것 주문한 뒤 추가 접시와 수저까지 받고 이동
* <a id="Newport_KOA"></a>Waldport / Newport KOA
  * 9시 도착 예정으로 나와서 머뭇머뭇 할것도 없이 급하게 이동
    * 그런데 오늘 캠핑장이 해안가 쪽이라 뭔가 가는 길이 꼬불꼬불하구만...
  * 이동하는중에 아내와 아이들은 저녁식사 마쳐서, 나만 도착후 식사할 예정
  * 그래도 예상보다 15분정도 단축해서 도착한 뒤 바로 셀프 체크인
  * 차에서 간단하게 저녁식사 하고 바로 텐트 칠 준비
    * 나는 차에 있는 짐을 모두 야외 테이블로 옮기고, 아내는 차량안 짐 정리
  * 아내가 도와줘서 어제보다는 훨씬 빨리, 그리고 수월하게 텐트&플라이 설치!
  * 마치고 나니 깜깜한 시간이 되버려서 텐트 내부 이부자리, 침낭만 정리한 뒤 바로 취침모드
  * 하루종일 기다린 아이들에게 동영상이랑 게임 좀 시켜주고 아내랑 교대로 샤워
  * 씻고오니 아내가 10도 짜리 따뜻한 침낭 2개를 아이들에게 임의 배정 해놨네 ㅋㅋㅋ;
    * 나도 푹신하고 따뜻한 침낭 쓰고 싶었는데, 이럴거면 그냥 전부 10도 짜리 제품을 사지...
    * 애들이 생각보다 잘써서 기분좋은 아내에게 "내 말이 맞지? 겨울용 침낭 좋지?"라고 했더니, 기분나쁜지 대꾸가 없구만;;;
  * 나도 하루종일 피곤하고 힘든 상태라 잘 풀어보고싶은 의지도 없어서 바로 정리하고 취침!

---

# 2020-07-19
* Colonnade
  * 어제 운동을 제대로 했는지 아침에 근육통이 살짝 있네
  * 아내가 깨워서 눈뜬 뒤 바로 짐정리 시작
  * 아내가 백종원표 볶음밥 또 해줘서 맛있게 먹고 남은 건 점심식사 도시락!
  * 예상보다 출발시간이 너무 늦어지긴 했지만, 무사히 짐 싣고 11시반쯤 출발
    * 여행 출발 전, 건강하게 잘 돌아오길 기원하며 기념사진 촬영 ㅋ;
* <a id="1st_Day_Road"></a>고속도로
  * 처음에는 내가 운전하기로 하고 열심히 이동
    * 주말이라 차가 막혀서그런지 San Francisco가 아닌 Dublin 쪽으로 안내하넹
    * Pleasanton 지역 지나면서 처음으로 Benicia-Martinez Bridge 라는 다리를 지나는데, 뭔가 되게 클래식하면서 인상적이구만 ㅋ;
    * 다리 및 바다 경치에 감탄하다 실수로 잘 못 내려서 살짝 우회;;;
  * 이동하는 길에 아이들이 배고프다고 해서 간단하게 점심식사
  * 2시쯤 아내랑 운전교대하고 점심식사 및 일과정리
  * <a id="Old_Gas_Station"></a>급 피곤해서 잠깐 졸다가 주유할 곳 검색
    * 주변은 모두 USD 3 수준인데, 한 곳이 USD 2.69 라서 경유지 추가...
    * 뭔가 시설이 좋지 않을거라는 예상은 했지만, 완전 30년은 족히 되보이는 낡은 주유소 도착 ㅋ;
    * "당연히" 주유기 (Pump)에서는 카드 결제가 불가해 아내가 Office 들어가서 결제
      * 보통 가득 주유하지 않을때는 Office에 가서 원하는 금액만 결제한 뒤 주유
      * 그런데 여기는 그런 "최신 기능"은 지원하지 않는다고 ㅋㅋㅋ;
      * 대신 Office 사장님에게 신용카드를 맡기고 주유 끝난 뒤 결제하는 방식
  * 이어서 Shasta Mountain 쪽으로 이동
    * Shasta City 인근에 다가올수록 저멀리 흰눈으로 덮인 Shasta Mountain이 눈에 띄는구만!
* <a id="Hedge_Creek_Falls"></a>Hedge Creek Falls
  * 숙소로 가는 길에 Mossbrae Falls라는 폭포가 있는데, 여기는 닫혀있는 모양
  * 근처까지 갔다가 다른 길이 없는걸 보고 그냥 컴백...
    * 그런데 중간에 차가 많이 주차되어 있는 곳이 있어서 잠시 정차
  * 찾아보니 Hedge Creek Falls이라는 다른 폭포인데, 아이들은 간식먹는다고 해서 나만 잠깐 구경
  * 꼬불꼬불 흙길을 좀 내려가다보니 예쁜 배경의 폭포가 눈에 띄네...
  * 자그마한 연못에서 아이들이 놀고 있어서 Social Distance 유지하면서 기념 촬영
  * 더 멀리까지 이동하기에는 남은 일정이 만만치 않아서 바로 컴백
* <a id="Mount_Shasta_City_KOA"></a>Mount Shasta City KOA
  * 다음 일정을 진행하기가 애매해서 곧바로 KOA 캠핑장으로 이동하기로 결정~
  * 한 쪽에 주차하고 Office에서 체크인
    * 결제는 이미 마친 상황이라 지도와 간단한 안내만 받은 뒤 해당 Site로 이동
  * 미국의 캠핑장은 Social Distance가 충분히 유지되어서 괜찮은 듯!
  * 아내는 아이들 먹거리 좀 챙겨주고 나는 혼자서 열심히 텐트 셋팅;;;
    * 오랜만에 플라이까지 치려니까 만만치 않구만...
    * 대표적인 캠핑 장비로는 텐트, 타프, 플라이가 있는데, 타프는 햇빛을 가리기 위한 용도로, 플라이는 추위나 눈, 비 등을 막아주는 용도로 사용
    * 이번 여행은 북쪽으로 올라가기 때문에 밤기온이 쌀쌀하다는 S님 충고에 따라 매번 플라이 설치 에정!
  * 아빠가 낑낑대는동안 아이들은 놀이터도 갔다가 수영장도 갔다가 하면서 즐거운 시간...
  * 몇 번의 삽질 끝에 텐트, 플라이 설치 마치고 바로 옆 나무에 해먹도 설치!
    * 해먹은 캠핑장비 구입후 제대로 설치해 본 적이 한 번도 없었는데, 오늘은 적당한 나무가 있어서 무사히 설치 ㅋ;
  * 마침 아이들이 돌아와서 반갑게 인사~
  * 다들 배고픈 시간이라 바로 라면&햇반 준비...
    * 여행 첫날이고, 오랜만의 단독 캠핑이라 무리하지 않고 빨리 준비할 수 있는 메뉴 선택 ㅋ;
    * 시장이 반찬이라 (예상대로) 어른이나 아이 모두 맛있게 식사 완료!
  * 아이들은 수영 마치고 바로 샤워를 해서 아내 먼저 씻으라고 하고, 나는 아이들이랑 해먹 놀이
    * 아이들이 생각보다 해먹을 너무 좋아해서 다행 ^^
    * 샤워 마치고 온 아내까지 해먹 한 번 태워주고 나도 샤워~
* <a id="Bunny_Flat_Trailhead"></a>Bunny Flat Trailhead
  * 이대로 일정을 마치기에는 뭔가 아쉬워서 근처에 있는 Bunny Flat Trailhead 방문
  * 온 가족이 샤워까지 마친 상태라 그냥 차로 드라이브만 하고 돌아올 예정...
  * 그런데 Bunny Flat Trailhead까지 가는 길이 너무 예뻐서 드라이브 자체로 만족 ㅋ;
  * 도착해서 기념사진만 몇 장 찍고 바로 컴백 숙소
* Mount Shasta City KOA
  * 아이들은 잠들시간 되서 잠깐 놀이하고 취침 모드
  * 나는 간단하게 일과정리, 아내는 차량, 텐트, 테이블에 쫙 펼쳐놓은 짐정리 ㅋㅋㅋ;
  * 애들 잠든 것 보고 맥주 한 잔 하면서 여유로운 시간
  * 장작에 불 붙이려고 했는데, 뭔가 연기가 너무 많이 나서 포기;;;
  * 텐트안에 들어가서 아내랑 이야기 좀 나누다가 취침!

---

# **2020-07-18**
* Colonnade
  * 알람소리도 못 듣고 자다가 7시반쯤 기상
  * 아이들이랑 굿모닝 인사하고 영어TV 시청 ㅋ;
    * 예상대로 TV 소리에 애들이 깨서 바로 외출 준비
  * 오늘은 아내가 식사 당번이라 샌드위치 해준 것 맛있게 먹고 휴식
  * 애들 꾸물거리는거 잘 다독여서 8시반쯤 외출
* H Mart
  * 지난번에 들렀던 H Mart에 주차하고 아내는 쇼핑, 아이들은 책읽기, 나는 밀린 일과정리...
  * 애들 지겨워할때쯤 아내 돌아와서 바로 집으로 이동
* Walmart
  * 캠핑에서 사용할 전원 Extension이랑 목캔디 구입하려고 집 앞에 있는 Walmart 잠깐 들름
  * 역시 우리는 주차장에서 대기하고 아내 혼자 쇼핑
* Colonnade
  * 집에 와서 짐 풀어두고 나는 차에 캠핑 장비 정리, 아내는 집안 정리
  * 트렁크 절반정도 공간에 캠핑짐 싣고 집에 와서 샤워
  * 간단하게 거실, 화장실 청소 좀 하고 준비물 품목 확인
  * <a id="Lunch_Invitation10"></a>Yellowstone 캠핑 관련 정보 좀 들으려고 연수동기 S님 가족 초대!
    * 나는 일단 아내 도와서 열심히 점심식사 준비
    * 오늘의 메뉴는 떡볶이와 백종원표 볶음밥!
    * 시키는대로 열심히 젓고, 볶고 하다가 시간되서 S님 마중
    * 다른 일이 있으신지 조금 늦으셔서 1층 현관에서 대기 ㅋ;
    * 1시반쯤 도착하셔서 반갑게 인사한 뒤 같이 집으로 이동~
    * 바로 점심식사 하면서 밀린 이야기
      * S님은 어제 저녁 늦게 Yellowstone 여행 마치고 돌아오셨는데, 나에게 캠핑용품도 빌려주시고 여러가지 여행팁도 공유하기 위해 방문 :-)
    * 여행후기, 참고사항, 유의사항, 주요 방문장소 등 여러가지 팁 듣고 정리
    * 후식 먹기에 시간이 좀 애매해서 S님과 둘이 운동 고고싱~
* <a id="Fitness_Buddy"></a>Fitness Center/Spa
  * 오늘은 주말이라 Leasing Office에 사람이 없을 것 같았는데, 역시나 부재중이네;;;
  * Fitness Center 출입문 앞에서 잠깐 기다리면서 여행일정 공유
    * 내가 워낙 급하게 여행준비를 하다보니 S님은 내가 내일 출발인걸 모르셨던 모양 ㅋㅋㅋ;
  * 잠시후에 청소하시는 분 도움으로 입장한 뒤 본격적인 운동 시작
  * 일단 스트레칭부터 하고 Pull Up, Chin Up 사전 운동
  * 메인 운동은 가슴으로 진행하기로 해서 가벼운 무게의 바벨로 시작
  * 동작별 운동방법과 주의사항 등을 알려주면서 같이 운동
  * 정말 오랜만에 같이 운동하니까 재미있구만...
  * 기구운동까지 추가해서 1시간 조금 넘게 운동한 뒤 마무리
* Colonnade
  * 집에 돌아오니 우리 아이들은 게임이랑 동영상 보고 있고, 나머지 사람들은 넷플릭스 감상중이네 ㅋ;
  * 간식으로 컵케익과 커피 한 잔 마시면서 수다
  * <a id="KOA_Event"></a>여행 팁에 대해서 다양한 의견 듣다가 [KOA](/palo-alto-log-202007/#KOA_Camping) 캠핑 이벤트 중 하나인 [Value Kard Rewards Appreciation Weekend](https://koa.com/national-events/vkr-appreciation-weekend/) 예약 진행
    * 해당 이벤트는 KOA 캠핑 멤버십인 [Value Kard Rewards](https://koa.com/value-kard-rewards/) 대상인 경우 참여 가능
    * 9월 18~20일 Campground 예약시 1박은 무료로 예약할 수 있다고...
    * 물론 해당 이벤트에 참여하는 KOA 캠핑 사이트만 이용 가능
    * 우리는 상대적으로 1박당 가격이 비싼 [Santa Cruz / Monterey Bay](https://koa.com/campgrounds/santa-cruz/)를 예약했는데 다행히 S님도 가보고싶어 한 곳이라고...
    * 가장 저렴한 Tent Site로 바로 예약한 뒤 마무리
  * S님과 같이 Google Map 열어서 Yellowstone 인근 위치 보면서 주요 포인트 체크
  * S님이 가져오신 장비 중 필요한 물품들도 받아서 차에 옮겨두고 정리
    * 아이용 의자, 프로판 버너, 땔감용 나무, 휴대용 플래쉬 등 다양한 물품 대여 ^^
  * 6시쯤 슬슬 정리하고 S님 환송
  * 우리는 아이들이랑 바로 저녁식사 한 뒤 대청소...
  * 이어서 아이들 목욕이랑 영어공부 좀 시키고 잠깐 게임~
  * 9시쯤 애들 일찌감치 재우고 캠핑 짐정리 시작!
    * 우선 라면, 햇반, 참치 등 간편식들을 종류별로 봉지에 담에서 분류
    * 분류된 봉지들은 리스트를 기록해서 커다란 캐리어와 이민가방에 담기
  * 내일을 위해 1시정도까지만 정리하고 취침!

---

# **2020-07-17**
* Colonnade
  * 알람소리도 못 듣고 자다가 7시반 좀 넘어서 기상
  * 아들이 굿모닝 인사해서 어제 받은 레온 브롤러 소식 전달 ㅋ;
    * 다행히 아들도 있는 브롤러라 눈치보이지 않는구만;;;
  * 한식으로 가족들 아침 준비한 뒤 청소&정리
  * 간만에 머리 좀 깎고 개운하게 샤워~
* Stanford Camp Cardinal
  * 오늘은 농구 수업의 일환으로 종이접기 시간
  * 먼저 모자부터 만들고, 농구골대 만들기 도전
  * 아이들이 생각보다 잘 따라해서 옆에서 좀 챙겨주다 30분후 마무리~
* Colonnade
  * 뭔가 아이들이 조금 아쉬워하는 것 같아서 K님에게 아이들 Zoom 미팅 제안
  * Zoom 미팅 개설에 약간 문제가 있었지만 무사히 시작~
  * 아이들끼리 종이접기 잘 따라하길래 아내와 잠깐 휴식
  * 한참 종이접기 하다가 아들이 잘 안되서 속상했는지 울고불고 난리;;;
    * 급하게 Zoom 미팅 마무리하고 아들 달래준 뒤 상활 설명
  * 밀린 일과정리하고 좀 쉬다가 점심식사 준비!
    * 메뉴는 아이들이 좋아하는 짜파게티 ㅋ;
    * 아내는 어제부터 컨디션이 안좋다고 해서 우리끼리 맛있게 식사
* Fitness Center/Spa
  * 3시 맞춰서 Fitness Center 운동 고고싱
  * Leasing Office에 사람이 없어서 10분정도 기다렸다 입장
  * 등이랑 어깨운동 열심히 하고 마무리
* Colonnade
  * 집에 와서 바로 씻고 휴식
  * 아들이 영어공부한다고 해서 옆에서 좀 봐준 뒤 게임 한 판 ㅋ;
  * 열심히 놀고나니 또 저녁시간이라 식사 준비
    * 그저께 테이크아웃 하고 남은 식사를 메인으로 된장찌개랑 스크렘블드 에그 준비
  * 배부르게 먹고 설거지 및 정리한 뒤 휴식
  * 아이들이랑 공부 좀 하다가 잠깐 게임&취침모드
  * 애들 재우고 아내랑 여행일정 논의
  * 동선만 대충 확인해두고 "슬기로운 의사생활" 마지막편 감상!

---

# 2020-07-16
* Colonnade
  * 어제도 늦게까지 작업하다 잠들어서 아침내내 비몽사몽
  * 아들이 옆에서 깨워서 일어난 뒤 간단하게 아침식사
    * 메뉴는 어제 테이크아웃 했던 떡갈비&볶음밥
  * 오늘 Audrey 선생님 개인사정으로 아이들 영어수업이 취소되서 아쉽구만...
  * 대신 iPad Pro로 아이들 영어공부 시키고 같이 게임 한 판
  * 그런데 아파트 화재경보 점검때문에 알람이 울려서 엄청 시끄럽네;;;
    * 오늘은 어제보다 더 오랫동안 울려서 다들 괴롭게 버티기 모드
    * 담당자가 아파트 방문해서 점검한다고 해서 잠깐 진행
  * 딸이 아파트 Patio에서 장난치다가 넘어졌는데, 괜찮은척 하더니 많이 아팠던 모양
    * 아내가 약 발라주고 나서야 다시 방긋방긋 웃으며 놀이~
  * 다음 6개월동안의 아파트 Renewal 때문에 아내와 잠깐 계약서 작성
  * 밀린 일과정리 하면서 잠깐 휴식
  * 아내 운동하러 간 동안 간단하게 점심식사
* Fitness Center/Spa
  * 12시 조금 넘어서 Fitness Center 가서 열심히 상체 운동
  * 오늘은 오후에 골프도 있고 해서 좀 살살하려고 했는데, 하다보니 또 집중하게 되서 열혈 운동~
  * 1시 20분쯤 연수동기 K님 연락와서 바로 마중
* Colonnade
  * 오늘 미국 아니 인생 첫 라운딩 가는데, K님 부부와 나만 참석하기로 해서 아내가 아이들 전담마크할 예정 ㅋ;
  * 아이들 잘 노는 것 보고 K님 차로 골프장 이동~
* <a id="1st_Golf_Round"></a>Blackberry Farm Golf Course
  * <a id="18Buddies"></a>익숙하게 주차하고 바로 체크인하면서 사용요금 결재
    * [18Buddies](https://18birdies.com/)라는 앱으로 사전 예약하면 골프장을 조금 저렴하게 사용할 수 있음
    * 예약 완료시 18Buddies에 약간의 수수료를 지불해야 하는데, 첫 고객의 경우 이 수수료도 무료!
    * 그 밖에 골프장 정보나, 자세 교정 등의 다양한 기능이 있어서 유용한 듯
  * 가지고 있는 공으로 15분정도 드라이버, 아이언 샷 연습한 뒤 1번홀 옆에서 퍼팅 연습~
  * 첫 라운딩이다보니 긴장되긴 하지만, 차분하게 첫 샷 시도
    * 그런데 드라이버가 익숙하지 않다보니 오른쪽으로 조금 휘어서 다른 홀 코스로 넘어가버렸네 ㅋㅋㅋ;
      * 거리가 아주 가까운 홀이 아니면 첫 샷은 드라이버를 이용했음
    * 역시 거리보다는 방향이 중요한 듯...
  * 그래도 생각보다 공 찾기가 어렵지 않고, 날씨도 걸어다닐만해서 다행
    * 중간중간 얼음물 마시면서 수분도 충분히 보충하는 센스
  * <a id="Nice_Shot"></a>그렇게 1, 2홀 마치고 3홀에서 드라이버 샷 날리는데, 모처럼 정중앙으로 정확하게 날아가네~
    * 헐, 그런데 내가 너무 정확하게 날려서 공이 홀 깃발을 맞고 바로 그린에 안착!!!
    * 처음 보는 광경이 익숙하지 않은데, 소리까지 경쾌하게 땅~~~ 하고 나서 더 당황 ㅋㅋㅋ;
    * 모두들 깜짝 놀라서 소리지르고 난리~ ㅋㅋㅋ;
    * 잠시나마 홀인원 간접체험하고 기분좋게 계속 진행
  * 잊지 않고 스코어 체크하면서 진행하는데, 뭔가 힘들다기 보다는 흥미진진하면서도 흥분되는 느낌!
    * 작년부터 근력운동을 충분히 하다보니 체력적으로 어려움이 없는 것도 다행인 상황
  * 때로는 잘 들어가서 기분좋게, 때로는 구석에 빠져서 실망하면서 9홀까지 마무리
    * K님이 지난번에 이용했을때는 바로 뒤에 따라오는 팀이 있어서 쫓겨다니느라 불편했는데, 오늘은 사람이 많이 없어서 다행
  * 중간에 한 번 초보자 Advantage 적용하면서 마무리한 최종 성적은 +13타 ㅋㅋㅋ;
    * 9홀 29타 기본에 +13타이니 나는 총 42타로 마무리한셈
  * 생각보다는 잘했다고 자화자찬 하면서 기분좋게 셀카 촬영
* Colonnade
  * K님은 아이 영어수업 시간 다됐다고 해서 바로 데리고 가시넹
  * 나는 샤워하고 단백질보충제 한 잔 마신 뒤 휴식
  * 아내가 된장찌개랑 콩나물 무침, 무생채 만들어줘서 맛있게 식사
  * 아내 컨디션이 안좋은 것 같아서 약먹고 쉬라고 한 뒤 육아모드
  * 우선 아이들 씻기고 양치질, 영어공부...
  * 중간에 밀린 일과정리 좀 하고 휴식~
  * 아이들 영어공부 좀 봐주다가 딸은 먼저 재우고 아들이랑 놀이
  * 10시쯤 아들도 재우고 혼자 맥주 파티 ㅋ;
  * 혼자 브롤스타즈 게임하면서 쉬다가 전설 브롤러인 "레온"이 나와서 완전 감동~
    * 혼자 게임 몇 판 하다가 취침!

---

# 2020-07-15
* Colonnade
  * 어제 너무 늦게 잠든 탓에 비몽사몽 하다 아이들 소리에 기상
  * 8시 좀 넘어서 아들이랑 놀이 좀 하다가 간단하게 아침식사
* <a id="One-on-One34"></a>One-on-One
  * 시원한 레모네이드 한 잔 준비하고 Pat님과 통화 시작
  * 반갑게 인사나누고 이런저런 이야기
    * 먼저 가족들 안부 전하고 Yellowstone 여행 계획에 대해 전달
    * 요리에 대한 이야기가 나와서 한국의 먹방 유튜버 문화 공유
      * 원래는 먹방을 방송/시청하는 사람들에 대해 공감을 못했는데, 미국에서 혼자 3~4개월을 살면서 한국 음식이 많이 생각나서 종종 시청했다고 실토 ㅋ;
    * 자연스럽게 취미생활로 주제가 넘어가서 간단하게 공유
      * 내 경우 아내와는 영어공부 목적으로 TV나 영화를 주로 보고, 아들과는 모바일 게임, 딸과는 그림그리기를 주로 한다고 이야기
      * 관련해서 베스트셀러 책을 가지고 TV나 영화같은 영상매체를 만들면 독자들의 상상력을 충족하기 힘들다보니 실망하는 경우가 많은 것 같다고...
        * 실제로 Pat의 남편은 해리포터의 열렬한 팬인데, 영화는 엄청 싫어한다고... ^^;
    * 마지막으로 영상이 아닌 전화통화로 이야기하는데 불편함이 없는지 문의
      * 결론적으로 내 말하기 실력과, (내 부족한 영어발음 때문에) Pat의 듣기 실력이 함께 올라가지 않겠냐고 이야기 ㅋㅋㅋ;
* Stanford Camp Cardinal
  * 수업 마치고 나오니 아이들이 [지난번](/palo-alto-log-202007/#Stanford_Camp_Cardinal)에 참여했던 온라인 농구 수업을 다시 시청하고 있네
  * 아이들이 멍하니 영상만 보고 있어서 제대로 참여하라고 독려~
    * 결국 내가 앞에서 몇 번 시범 보여주니까 따라하기 시작
  * 중간에 선생님이 아들 이름을 부르면서 공이 없냐고 해서, 아직 적응중이라고 답변
  * 한 30분정도 잘 따라하다가 굿바이 인사하고 마무리
* Colonnade
  * 농구 수업 잘 따라한 보상으로 30분정도 게임하면서 자유시간
  * 어느새 11시반이 넘어서 바로 점심식사 준비
    * 오늘의 메뉴는 토마토 소스 스파게티
    * 스팸, 소세지, 야채 등 제대로 준비하고 면 삶기 시작
    * 토마토 소스 캔을 열기위해 오프너를 찾는데 이상하게 눈에 안띄네;;;
      * 결국 아내 도움까지 받아서 겨우 찾기 성공 ㅋ;
    * 헐, 그런데 그 사이에 스팸, 소세지, 야채 볶던게 너무 익어서 까맣게 타버렸구만 ㅜㅜ;
    * 눈물을 머금고 타버린 음식들을 버린 뒤 토마토 소스로만 준비
    * 모짜렐라 치즈를 추가해서인지 가족들이 잘 먹어서 다행
  * 뒷정리하고 잠깐 일과정리
* Fitness Center/Spa
  * 예약시간 맞춰서 운동하러 Fitness Center 이동
  * 몇 주간 계속해서 상체운동 진행했더니 팔꿈치에 살짝 무리가 온 것 같아서 오늘은 가벼운 무게로 운동할 예정
  * 다음 예약한 사람이 없어서 1시간반정도 열심히 운동한 뒤 마무리
* Colonnade
  * 집에 와서 후다닥 씻고 바로 외출 준비
  * 왠일로 아이들이 준비 빨리 마쳐서 바로 학교로 이동~
* Stanford
  * 오늘은 며칠전에 테이크아웃 하면서 봤던 비치발리볼 경기장에서 모래장난할 예정
  * 경기하는 사람들이 없어서 나랑 아이들은 먼저 내리고 아내는 차량 주차하러 이동
  * 아이들은 바로 모래장난 시작하고, 나는 한 쪽에 자리펴고 편하게 휴식~
  * 잠시후에 아내도 합류해서 반갑게 인사
* <a id="Conversation_Club11"></a>Conversation Club
  * 어느새 시간되서 야외에서 Conversation Club 참석
    * 아내는 핸드폰 배터리가 부족하다고 해서 오늘은 나만 참석 ^^
  * 커다란 화면으로 사람들 얼굴보면서 얘기하다가 작은 핸드폰으로 하려니 다소 불편;;;
  * 오늘은 Talent라는 주제로 다양한 이야기
    * 모처럼 주관자인 Justin과 같은 소그룹이 되서 편하게 참여
    * 오늘 우리 그룹에 대만에서 온 여성분이 처음으로 참석했는데, 미국에서 생활한지 2년밖에 되지 않았다고 하는데도 영어를 엄청 잘해서 깜놀!
    * 아래는 간단한 오늘의 주제 및 내 의견
      * 재능이 뛰어난 사람을 알고있는가?
        * 나는 알파고와 함께 세기의 대결을 펼친 이세돌을 소개 ^^
      * 재능과 노력 중 성공에 더 필요한게 무엇인가?
      * 부모님이 자신의 직업을 물려받기를 원한적이 있는가?
  * 오늘도 1시간 꽉채워서 유익한 시간 보낸 뒤 마무리
* Stanford
  * 아내는 그 사이에 아이들과 함께 저녁식사 테이크아웃 해와서 바로 저녁식사 ㅋ;
  * 오늘 메인 메뉴들이 생각보다 괜찮아서 맛있게 식사
  * 아이들이 모래장난하는거 좀 더 지켜보다가 7시 좀 넘어서 슬슬 철수
* Colonnade
  * 집에 와서 교대로 샤워하고 바로 일과정리~
  * 아이들이랑 놀이 좀 하다가 10시쯤 취침 모드
  * 깜빡 잠들었다 일어나서 회사 2차 정산 진행

---

# 2020-07-14
* Colonnade
  * 오늘도 7시까지 푹 자다가 기상
  * 아내랑 여행 관련 이야기 좀 하다가 아이들 일어나서 굿모닝 인사
  * 단백질보충제, 프로틴바로 간단하게 아침식사 ㅋ;
  * 잠깐 KOA 캠핑장 정보 좀 찾아보다 시간되서 영어수업 준비
* <a id="EIA_Lesson18"></a>EIA Lesson
  * 시간맞춰서 David와 굿모닝 인사
  * 오늘도 여러가지 재미있는 이야기로 유익한 시간
    * David가 최근 70년대 [추억의 작품](https://www.etsy.com/listing/634464983/flammarion-engraving-fine-art-print?gpla=1&gao=1&&utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=shopping_us_b-art_and_collectibles-prints-giclee&utm_custom1)을 하나 찾았다며 공유
    * 어젯밤 아이들에게 기억에 남는 여행장소에 대해 물어봤더니 [Junior Badge](/palo-alto-log-202006/#Junior_Ranger_Badge)를 받은 Grand Canyon, Yosemite 국립공원과 Las Vegas의 화려한 [Fremont Street](/palo-alto-log-202006/#Fremont_Street)를 선정했다고 공유 ^^
    * 미국 사람들은 해외 뉴스도 많이 보는건지 아니면 한국의 뉴스가 비중있게 다뤄져서인지는 모르겠는데, David도 고 박원순 서울시장에 대해 언급해서 잠깐 감정 교류...
    * David가 Quora라는 질문/답변 사이트에 프로그래밍 관련 답변을 자주 올린다며, [재미있는 답변](https://www.quora.com/What-are-some-programming-problems-that-look-hard-at-a-first-glance-but-are-actually-easy/answer/David-Maynard-3?__nsrc__=4&__snid3__=9771337264) 하나 소개
* Fitness Center/Spa
  * 수업 마치고 운동시간 되서 바로 Fitness Center로 이동
  * 유튜브 들으면서 등운동 위주로 열심히 진행
  * 1시간으로 살짝 부족한 것 같아서 다음 예약한 분에게 양해를 구한 뒤 30분정도 추가 진행
* Colonnade
  * 집에 와서 개운하게 씻고 아이들과 게임&동영상 감상
    * 아이들이 내가 운동하는동안 영어공부 열심히 했다며 자랑~
  * 아내가 점심식사로 비빔면 해줘서 맛있게 먹고 정리
  * 아이들이랑 잠깐 놀아주고 영어공부 모드
  * 그 사이에 아내와 여행 계획 수립~
    * 제대로 된 여행준비를 처음 하다보니 익숙하지 않지만 협력해서 잘 진행
    * 나는 출발 이후 KOA 캠핑 위주로 가능 여부 확인하고, 아내는 Yellowstone에서 돌아오는 호텔 검색
    * <a id="KOA_Camping"></a>일단 Yellowstone 도착 전에 KOA 캠핑 1박 더 추가
      * 미국은 한국과는 달리 텐트보다는 캠핑카라고 불리는 RV 캠핑이 더 활성화되어 있음
      * 그렇기 때문에 대부분의 (아마 모든) 국립공원의 Campground에서는 물이나 전기가 공급되지 않음
        * 이렇게 Utility 제공이 안되는 경우를 "No Hookups"이라고 표현
      * 물론 이런 No Hookups 환경에서도 텐트 캠핑을 할 수 있지만 냉/난방, 생활가전, 취사 등 사전 준비가 많이 필요함
      * 다행히 미국 최대 사설 캠핑인 KOA에서는 Utility를 이용할 수 있는 Campground가 많이 있음
      * Yellowstone에서 1.5시간 정도 떨어진 곳에 위치한 [Yellowstone Park / Mountainside KOA](https://koa.com/campgrounds/mountainside/)에서 1박 예약
    * <a id="Unexpected_Payment"></a>그 다음에 Yellowstone 이후 일정을 위해 [Tru By Hilton Idaho Falls](https://www.hilton.com/en/hotels/idaruru-tru-idaho-falls)라는 숙소 예약
      * 이 곳은 Yellowstone에서 3시간정도 떨어진 곳인데 인근에 있는 [Grand Teton National Park](https://goo.gl/maps/T4WT5HP2C3nd6gXj7) 등을 구경하기 좋을 듯
      * 아내가 각종 할인쿠폰을 활용해 결재까지 진행했는데, 갑자기 Hotels.com 사이트에서 에러가 발생하네;;;
      * 그런데 신용카드는 정상 결제 진행되서 통장에서도 내역이 찍혀버렸구만;;;
      * 순간 멘붕와서 어떻게할지 모르다가, 일단 한국 Hotels.com 고객센터로 1차 연락
      * 아내가 한참 통화했는데 별다른 소득이 없어서 해당 호텔로 직접 2차 연락
      * 호텔에서도 예약이 되지 않았다는 안타까운 소식만 듣고, 은행으로 3차 연락
      * [BOA 고객센터의 악명](/palo-alto-log-202002/#Card_Block)은 내가 진작에 경험했던터라 아내도 긴장한채로 통화;;;
        * 이번에도 역시 "내가 나임"을 힘들게 증명한 뒤에야 비로서 상담사 연결...
        * 하지만 예약이 안됐는데도 결제는 왜 정상 진행되었는지 상담원도 답변하지 못하는 상황
        * 일단 며칠 기다려보라는 대답과 함께 통화 마무리
    * 어느새 저녁시간이 다되서 아내는 저녁식사 준비, 나는 아이들이랑 잠시 놀이
      * 떡볶이랑 밑반찬으로 식사 맛있게 하고 뒷정리
    * 내가 아이들 목욕시킬동안 아내는 집 앞 Wallmart에서 잠깐 쇼핑
    * 아이들 영어공부 한다고 해서 옆에서 좀 봐주다가 마무리&휴식
    * 10시쯤 다같이 취침모드 들어가서 뒹굴뒹굴하다 계속 여행 준비
    * 순서대로 숙소 예약한다고 4시 좀 넘어서 취침!

---

# 2020-07-13
* Colonnade
  * 새벽에 더워서 쉽게 잠을 못든 탓에 오늘도 늦게 기상...
  * 8시쯤 일어나서 간단하게 아침식사 준비
    * 나는 단백질보충제랑 프로틴바로 간단하게 식사하고 아내와 아이들을 위해 또띠아&치즈 준비
* <a id="One-on-One33"></a>One-on-One
  * 시간되서 바로 Pat님과 영어수업 시작
  * 오늘은 2번째로 전화통화 시도하는데, AirPod Pro로 통화하니 음질도 괜찮고 편하구만~
  * 가족들 안부를 시작으로 여러가지 이야기를 나누며 유익한 시간
    * 주말동안 뭐했냐고 물어봐서 Half Moon Bay 다녀온 이야기 공유
    * California 여행관련 여러가지 팁 소개
    * 며칠전 한국에서 발생한 고 박원순 서울시장님에 관한 안타까운 소식에 대해서도 물어봐서 한참동안 이야기...
      * 관련해서 Fake News의 위험성에 대해서도 공유
    * Colorado 날씨에 대해 물어보니, 올해는 이상하게 고온이 계속되서 Pat이 머물고 있는 Cabin에서도 낮기온이 화씨 100도가 넘는다고~
      * 예년에는 80도 안팍이었다고하니 이상기온이긴 한 상황
* <a id="Stanford_Camp_Cardinal"></a>Stanford Camp Cardinal
  * 수업 마치고 바로 Stanford Camp Cardinal 수업 참석
    * 이 수업은 연수동기 K님이 알려준 무료 온라인 강의인데, 주로 스포츠에 대해 직접 배우는 시간이라 유용
  * 오늘은 농구에 대해 공부하는데, 코치님이 직접 나와서 여러가지 운동 동작을 알려주며 진행
  * 우리 아이들은 부끄러운지 계속 구경만 하다가, 내가 "무료 게임" 보상을 걸고나서야 몇 가지 동작 따라하기 시도!
  * 30분정도 짧게 수업 마무리하고 다음 영어수업 준비
* <a id="Wyzant9"></a>Wyzant
  * 오늘은 내가 옆에서 앉아만 있고 아이들과 Audrey가 직접 소통하는 방식으로 진행 예정
  * 긴장하고 있는 아들 달래가며 옆에서 관전 모드 (?)
  * 책읽기는 잘 따라하다가 알파벳 발음 얘기하는 부분에서 잠깐 먹통 ㅋ;
    * 하필 오늘 인터넷 연결 상태가 안좋은 바람에 Audrey는 아들이 못 들었을까봐 계속 설명하고, 아들은 계속 멍하니 있고... ㅜㅜ;
    * 할수없이 몇 마디 코치하고 다음 단계로 이동
  * 그다지 만족스럽지는 않지만, 30분 수업 잘 마치고 아내, 딸과 교대
  * 수업마친 뒤 아들에게 다시 한 번 피드백의 중요성에 대해 언급
* Colonnade
  * 토스트, 샐러드, 과일 등으로 늦은 아침식사 준비
  * 잠깐 아이들이랑 놀다가 나만 간단하게 점심식사!
* Fitness Center/Spa
  * 12시 좀 넘어서 Fitness Center 입장한 뒤 열혈 운동
  * 오늘도 등, 가슴운동 위주로 진행
  * 어제 근력운동 및 골프 연습한 것 때문에 온몸이 찌뿌둥한 상태;;;
  * 그래도 1시간정도 열심히 운동하고 마무리
* Colonnade
  * 집에 와서 씻지도 못하고 바로 가족들 점심식사 준비
    * 오늘의 메뉴는 육개장, 스크렘블드 에그&스팸, 밑반찬으로 선정!
  * <a id=" Referral_Check"></a>잠깐 핸드폰 Referral 포인트 지급 관련 확인
    * 아내 핸드폰 개통하면서 내 Referral로 추천 진행했는데, 포인트가 아직 들어오지 않아서 확인해보니 제대로 적립이 안된 모양;;;
    * 온라인에서 실시간 채팅이 가능해서 진행했는데, 한참동안 연결이 안되서 포기
      * 이럴때는 한국의 빠른 고객대응 시스템이 생각나기도...
      * 일단 내일 다시 확인해보기로 하고 다같이 외출
* <a id="Unlimited_Internet"></a>Xfinity
  * 우선 인터넷 요금제 변경을 위해 집 근처 Xfinity에 방문
  * 며칠전 현재 사용중인 요금제의 데이터 Limit (1TB)를 초과했다고 연락와서 급하게 Unlimited로 변경 예정
  * 정확하게는, 총 2번의 초과 예외 중 1회를 사용했다며 다음 1회가 마지막 기회라고 경고...
  * 전반적인 사용량을 봤을 때 데이터 사용량을 더 줄이기는 쉽지 않을 것 같아서 USD 25를 추가해 Unlimited로 변경 예정
    * 재미있는건 단순히 요금제만 바꿀 경우에는 USD 30이지만, Xfinity의 모뎀을 사용할 경우에는 USD 25만 지불하면 된다고;;;
  * 코로나19 때문에 고객을 한 명씩 응대하고 있어서 잠시 기다렸다 입장
  * 모뎀 받고 바로 Activation 진행한 뒤 간단하게 안내
  * 나오기 전에 HDMI 케이블 몇 개 달라고 해서 3개 수령 :-)
* <a id="Stanford_Takeout"></a>Stanford
  * 다음으로 가족 학생증 발급을 위해 Stanford ID Center로 이동
    * 이번달은 Stanford Parking Permit을 따로 등록하지 않았기 때문에 주차 제한이 없는 4시 이후에 방문
  * 아이들이 잠들어서 일단 내가 먼저 Stanford ID Center 방문
  * 사전 예약을 통해 운영한다고 얘기는 들었는데, 오늘은 예약이 없어서인지 사무실이 문닫은 상황
    * 앞쪽에 상세 안내를 읽어보니 현재는 건물내 출입이 필요한 학생들의 경우에만 ID 발급이 가능하다고...
  * 학교에 온김에 저녁식사 테이크아웃 할 예정이라 한적한 곳에서 잠깐 대기
    * 아내랑 Yellowstone 여행 관련 잠깐 일정 공유
  * 아이들 자다가 일어나서 [Papua New Guinea Sculpture Garden](https://en.wikipedia.org/wiki/Papua_New_Guinea_Sculpture_Garden) 구경
    * 볼거리가 아주 많지는 않은데다 아이들도 잠에서 덜깬 상태라 잠깐 둘러보고 주차장으로 이동
  * 오늘도 Arrillaga Family Dining Commons에서 저녁식사 테이크아웃
    * 오늘은 메인메뉴보다는 디저트랑 음료 등을 많이 가져오라고 주문 ^^
  * 이번에도 하겐다즈 아이스크림 가져와서 후다닥 먹고 Stanford Stadium으로 이동
    * 딸이 화장실 다녀온다고 해서 잠깐 기다렸다 컴백홈
* Grand Gasoline
  * 집 근처에 Costco보다 저렴한 주유소가 있어서 지난번부터 여기 이용
  * 최근에 기름값이 좀 올랐는지 오늘은 Costco와 동일한 가격
  * 그래도 다른 곳에 비하면 엄청 저렴한 편이라 기분좋게 주유 :-)
* Colonnade
  * 집에 올라왔다가 택배 배송 문자 확인하고 아이들이랑 같이 수령
    * 며칠전에 주문한 수영복 도착해서 잠깐 사이즈 확인
  * 아이들 목욕시키고 샤워한 뒤 Xfinity 모뎀 연결
    * 연결하면 바로 될 줄 알았는데, 뭔가 설정을 좀 해야해서 매뉴얼 뒤져가며 체크
  * 저녁은 Stanford에서 테이크아웃 한 메뉴와 육개장 및 밑반찬
  * 배부르게 먹고 설거지 마친 뒤 밀린 일과정리
  * 아이들 영어공부 시키고 같이 게임 한 판
  * 누워서 뒹굴뒹굴 하다가 취침!

---

# 2020-07-12
* Colonnade
  * 오늘도 늦게까지 자다가 아들 소리에 8시쯤 기상
  * 굿모닝 인사하고 아이들이랑 좀 놀아주다 간단하게 아침식사 ㅋ;
    * 어제 테이크아웃 하고 남은 샐러드랑 음식들 간단하게 먹고 정리
  * 10시까지 아이들이랑 레고놀이 하면서 휴식~
* Fitness Center/Spa
  * 오늘 일요일이라 그런지 Fitness Center가 제법 여유있어서 제일 빠른 시간으로 예약~
  * 혹시나 했는데 10시에 Leasing Office 문을 열지 않아서 잠깐 기다렸다 운동 시작
  * 등, 어깨 위주로 1시간 30분정도 열혈 운동!
* Colonnade
  * 집에 와서 개운하게 씻고 아이들이랑 레고놀이
  * 아내가 백종원표 비빔면 해줘서 아이들이랑 맛있게 식사
    * 아이들은 생생우동으로 준비했는데, 어른들을 위한 매콤한 비빔면도 제법 잘 먹네 ㅋ;
  * 설거지 및 뒷정리하고 잠깐 일과정리
  * 시간이 좀 비어서 아이들이랑 다같이 넷플릭스 좀 보다 잠깐 휴식
* <a id="Blackberry_Farm_Golf_Course1"></a>Blackberry Farm Golf Course
  * 연수동기 K님이 집 근처 쿠퍼티노 쪽에 골프 초심자에게 좋은 코스가 있다고 해서 이동
  * 15분정도 거리에 있는 Blackberry Farm Golf Course 라는 곳인데, 9홀 코스로 되어있고 간단하게 연습도 가능하다고...
  * 여기는 그다지 인기있는 곳이 아니라고 들었는데, 주말이라 그런지 사람이 꽤 많은 듯...
  * 잠깐 기다렸다 K님 가족 만나서 일단 연습볼 받으러 오피스 이동
    * USD 2에 공 30개 정도 빌려서 연습할 수 있는데, 주인 아저씨가 오늘 Lucky Day라며 그냥 주시네 ㅋ;
  * 연습장으로 이동해보니 누가 공을 안 치우고 놔둬서 30개 더 이용가능한 상황
  * 세 군데 자리 중에서 가운데 한 자리 비우고 두 곳에서 연습 시작
  * 정말 간만에 연습장에 온거라 적응은 안되지만, 열심히 연습 시작
    * K님 남편분이 자세 교정이나 코칭 잘 해주셔서 시키는대로 동작 바꿔가며 진행
  * 오늘은 간만에 한 것 치고는 뭔가 공이 잘 날아가는 것 같아서 만족...
  * 애들도 나무그늘 한 쪽에서 모래장난, 놀이 등 하면서 잘 놀아서 다행~
    * 무엇보다도 아들, 딸이 용기내서 골프 공 몇 번 쳐봐서 더 뿌듯 ㅋ;
  * 2시간 가까이 연습하다가 다음 손님이 와서 자리 양보...
* H Mark
  * 아이들이 더 놀고싶다고 해서 K님 가족을 저녁식사에 초대
  * 골프장 근처에 얼마전에 새로 오픈한 H Mart가 있어서 잠깐 방문
    * 여기는 인근에서는 세 번째로 생기는 한국 마트인데, 시설이 깨끗하고 손님도 많이 없어서 좋다고...
  * 기다리는동안 극적으로 Yellowstone National Park 텐트 사이트 2박 예약해서 완전 만족
    * 여기는 정말 여러가지 고난(?) 끝에 예약하게되서 더욱 기대...
  * 아내가 이것저것 먹거리 구입해와서 바로 집으로 이동
* Colonnade
  * 집에 와서 바로 아이들 목욕시키고 간단하게 청소
  * <a id="Dinner_Invitation6"></a>잠시후에 K님 가족 도착해서 마중한 뒤 반갑게 인사
    * K님은 보쌈, 아내는 떡만둣국을 준비해서 바로 저녁식사...
    * 맛있게 먹고 뒷정리한 뒤 아이들은 아이스크림으로 간식, 어른들은 와인 한 잔 하면서 수다 시작
    * 골프, 여행, 자녀교육, 영어공부 등 다양한 주제에 대해 재미있게 이야기
      * 아이들은 한참 신나게 놀더니 게임하고 싶다고 해서 잠깐 허용 ^^
    * 오늘도 놀다보니 시간 잘 가서 10시반쯤 마무리~
    * 굿바이 인사하고 뒷정리&취침 모드
  * 아이들 재우고 밀린 일과정리 좀 하다 여행계획 이야기

---

# 2020-07-11
* Colonnade
  * 새벽에 자다가 허리 아파서 우리 방으로 이동
  * 푹 잤는데도 며칠 피곤했는지, 8시쯤 기상
  * 아이들이랑 굿모닝 인사하고 간단하게 아침식사
  * 아들이랑 잠깐 놀이 좀 하다 밀린 일과정리
  * 잠깐 강화학습 스터디 좀 하다가 10시반쯤 Stanford로 이동
* <a id="Stanford_Picnic"></a>Stanford
  * 아이들이 어제 Dollar Tree에서 산 모래장난 장난감을 사용하고 싶다고 해서 모래가 있을만한 곳 탐색
  * 일단 Stanford Oval 쪽에 주차하고 나무 그늘 밑에 돗자리 준비
  * 낙엽이랑 모래가 조금 있어서 아이들 놀라고 하고 iPad Pro로 강화학습 논문 리뷰
  * 시원한 바람 아래에서 공부하면서 쉬니까 휴가 나온 기분... ^^
  * 아이들이 좀 놀아달라고 해서 도우미 좀 하다가 계속 공부
  * 아내가 화장실 다녀온다고 해서 그 사이에 아이들 보면서 휴식
    * 코로나19 때문에 건물 화장실을 이용할 수 없어서 Stanford Stadium 쪽을 주로 이용
  * 슬슬 점심시간 되서 학교 식당으로 이동
    * 오늘은 아내와 아이들이 테이크아웃 하러 갔는데, 정책이 바뀐건지 이제 아이들에게는 추가 봉투를 주지 않는다고...
    * 게다가 기존의 큰 비닐봉지가 아닌 다소 작은 사이즈의 종이봉투를 줘서 한 번에 담을 수 있는 양도 많이 줄어든 듯;
  * 무료주차 가능한 곳으로 옮긴 뒤 간단하게 점심식사
    * 먼저 하겐다즈 아이스크림부터 하나씩 먹고 메인 메뉴 식사 ㅋ;
    * 아이들이 넓은 잔디밭에서 뛰어놀면서 밥먹다보니까 시간이 오래 걸리는게 단점
* <a id="Johnson_Park"></a>Dr. Edith Eugenie Johnson Park
  * 아이들이 제대로 된 모래 놀이터에 가자고 해서 아내가 찾은 곳으로 이동
  * 여기는 Palo Alto 시내 인근에 있는 곳인데 그늘도 제법 많고 넓은 잔디밭과 놀이터까지 있어서 매우 만족
    * 다만 코로나19 때문에 놀이터는 아직 폐쇄된 상태라 모래만 조금 떠서 잔디밭에서 놀이
  * 나는 돗자리 펴서 논문이랑 소스코드 보면서 강화학습 스터디~
    * 아내는 Palo Alto 쪽 한 번 돌아보고 온다고 해서 더 열공모드 ㅋ;
  * 2시반쯤 정리하고 집으로 이동!
* <a id="First_Chin_Up"></a>Fitness Center/Spa
  * 오늘 3시에 Fitness Center 예약한터라 집에 오자마자 운동 시작
  * 앞 사람이 아직 운동하고 있어서 잠깐 기다렸다 교대
  * 오늘도 열심히 등운동하는데, 오늘 난생 처음으로 친업 성공!!!
    * 원래는 풀업 위주로 운동하다가 처음으로 친업 시도했는데, 생각보다 쉽게 성공해서 나도 깜놀!
* Colonnade
  * 운동 마치고 샤워한 뒤 이른 저녁식사
    * 호박 된장찌개, 참치 및 밑반찬으로 맛있게 식사 ㅋ;
  * 잠깐 밀린 일과정리하고 아이들이랑 놀이&공부
  * 아이들 영화하나 틀어주고 같이 보면서 간식타임~
    * 과자, 한치 등 맛있게 먹으며 휴식
  * 애들 영어공부 시키고 게임 한 판 하고나니 어느새 10시;;;
  * 다같이 누워서 자다가 11시쯤 깨서 웹서핑
  * 오늘 아침에 푹 자서인지 잠이 안와서 Yellow Stone 여행정보 좀 찾다가 새벽 늦게 취침!

---

# 2020-07-10
* Colonnade
  * 알람소리에 일어났다 다시 취침
  * 어제도 늦게 잠들어서 8시반쯤 아이들 소리에 기상
  * 씨리얼, 토스트, 베이글로 간단하게 아침식사 ㅋ;
  * 오늘 Half Moon Bay 놀러가기로 해서 치킨너겟, 새우튀김, 생선튀김, 수박 등 준비;;;
  * 아내가 햇반도 2개 챙기자고 해서 같이 준비
  * 그 밖에 물이랑 각종 음료수, 미니 머핀 등도 잊지않고 추가
  * 간단하게 씻고 준비한 뒤 외출
* <a id="Sawyer_Camp_Trail"></a>Sawyer Camp Trail
  * 내가 먼저 운전하기로 해서 네비게이션 찍고 출발
  * 첫 번째 목적지는 연수동기 K님이 추천한 Sawyer Camp Trail 코스
  * 여기는 Half Moon Bay 인근에 있는 Lower Crystal Springs Reservoir 쪽에 있는 Trail 코스
  * 평일이긴 하지만 조금 늦은 시간이라 그런지 주차장에 자리가 없네;;;
  * 어떻게할까 고민하다 다시 주차장 돌아와서 확인하는데 마침 한 대가 나가네 ㅋㅋㅋ;
  * 거기에 주차하고 간단하게 짐 챙긴 뒤 Trail 시작~
  * 아이들이 잘 따라와주면 좋으련만 자꾸 힘들다고 하네;;;
  * 그도 그럴것이 날씨가 생각보다 더워서 애들이 금새 지친 듯;
  * 요즘 이곳 날씨가 꽤나 선선해서 아내와 애들은 긴팔, 긴바지를 입었는데, 완전 실패한 전략;;;
  * 자전거, 킥보드 등도 같이 이용하는 코스라 다른 사람들이 추월할 수 있게 배려
  * 아무래도 애들은 끝까지 가기 힘들것 같아서 아내랑 먼저 돌려보내고 혼자 러닝
  * 정말 간만에 달리기 하니까 힘들긴한데 정말 상쾌한 느낌
  * 5km 정도 달리고 차로 돌아온 뒤 잠깐 휴식
* <a id="Free_Slush"></a>7-Eleven
  * 이어서 Half Moon Bay 쪽으로 이동
  * 중간에 7-Eleven 보여서 잠깐 들른 뒤 슬러시 하나 구입~
  * 매장 앞 이벤트 전단에 회원가입하면 무료로 슬러시 하나 준다고 해서 급하게 가입 ㅋㅋㅋ;
  * 아래는 이벤트 이용 방법
    * 회원가입을 하고나면 내 정보에서 Redeem 가능한 이벤트들이 보임
    * 그 중에서 무료 슬러시를 선택 (2020년기준 7월에만 이용 가능)
    * 매장 카운터에서 Redeem 코드 보여주면 본인 확인 후 슬러시 컵 지급
    * 받은 컵으로 본인이 원하는 맛을 채우면 완료~
* <a id="Half_Moon_Bay"></a>Half Moon Bay
  * 한 10분정도 이동한 뒤 Half Moon Bay 도착
  * 지난번과 마찬가지로 호텔 입구에서 Trail 한다고 말하니 산책 경로가 나와있는 지도와 함께 주차 안내 유인물 지급
  * 익숙하게 주차장으로 가서 잠깐 대기
  * 좋은 자리에 차량 한 대가 빠져나가서 거기 주차하고 간단하게 점심식사 ㅋ;
  * 아무도 배고프다는 얘기를 안했는데도 다들 엄청 맛있게 먹네 ㅋㅋㅋ;
  * 깜빡하고 수저를 못 챙기는 바람에 슬러시 빨대로 대충 해결;;;
  * 정리하고 나와서 해변쪽으로 이동
  * 호텔 근처 전망좋은 곳에서 기념사진 좀 찍고 잠깐 산책
  * 평일인데도 생각보다 많은 사람들이 있어서 Social Distance 유지하면서 이것저것 구경
  * 한적한 벤치에서 잠깐 쉬다가 잠깐 화장실
  * 호텔에서 공용 화장실을 몇 곳 만들어놔서 편하게 이용
* <a id="Manhattan_Beach"></a>Manhattan Beach
  * 마지막으로 근처에 있는 Manhattan Beach로 이동
  * 해변에 내려오니 아이들이 누구보다 좋아하넹 ㅋ;
  * 아내는 한쪽에서 파도 구경하고, 아이들은 모래장난 삼매경;;;
  * 한참 놀이하다가 다 마신 물통에 바닷물 좀 담아주려고 했는데 계속 실패 ㅋㅋㅋ;
  * 신발 안 젖은채로 바닷물 담기가 쉽지 않구만...
  * 실컷 놀고 나와서 모래 털어낸 뒤 주차장으로 이동
  * 해안가를 따라 드라이브하는건 다음 기회로 미루고 오늘은 여기에서 마무리 ㅋ;
  * 집에 가는 길에 Dollar Tree 한 곳 들르기로 하고 이동~
* Dollar Tree
  * Redwood City 쪽에 있는 Dollar Tree 도착한 뒤 잠깐 쇼핑
  * 알루미늄 호일, 일회용 그릴, 그릴 청소 솔, 집게, 바디워시, 샤워볼, 아이들 치약, 팝시클, 아내 비치 모자 등 구입
  * [지난번](/palo-alto-log-202006/#Goodbye_Balloon)에 바람에 날려버린 딸 헬륨풍선도 하나 구입 ㅋ;
* <a id="1st_GEN"></a>GEN
  * 집 바로 앞에 있는 GEN이라는 Korean BBQ House에 들러서 저녁식사 테이크아웃
  * 이 가게는 한국식 바베큐를 구워먹는 곳인데 코로나19 때문에 현재는 테이크아웃만 가능
    * 식당에 다녀온 아내말로는 내부 인테리어 때문에 분위기도 괜찮고 테이블마다 고기를 구워먹을수 있는데 크기도 엄청 넓다고...
  * 아이들이 잠들어서 편하게 식당 이용 ^^
* Colonnade
  * 잠든 아이들 깨워서 바로 씻기고 저녁식사 준비
  * 야채 샐러드랑 배추쌈까지해서 불고기 맛있게 먹고 정리 ㅋ;
  * 아이들이랑 게임 한 판 하고 취침 모드
  * 애들 재우다가 너무 피곤해서 온 가족이 같이 취침!

---

# **2020-07-09**
* Colonnade
  * 어젯밤에 4시 넘어서 잠든 탓에 9시쯤 기상
  * 아이들이랑 굿모닝 인사하고 잠깐 메일 확인
  * Pat님에게서 메일이 와서 급하게 영어수업 준비!
* <a id="One-on-One32"></a>One-on-One
  * Pat이 Colorado에 가있는 2개월동안은 전화로 대화하기로 해서 Cabin 연락처로 전화
  * 반갑게 인사나눈 뒤 이런저런 이야기 공유
    * 주말에 아들이 아팠던 이야기하니 내일처럼 걱정해주네...
    * Colorado까지 여행이 어땠는지, 그곳 날씨는 어떤지 등 질문
    * 아이들 영어수업 관련해서 책, 동영상, 게임 등 다양한 방법을 활용하고 있다고 자랑 ^^
    * 아이들과 같이 놀러가고싶은 곳에 대해 이야기하고 마무리
* Colonnade
  * 아내가 아침으로 또띠아 준비해줘서 간단하게 식사
  * 아이들이랑 놀이 좀 하다가 시간되서 영어수업 준비!
* <a id="Wyzant8"></a>Wyzant
  * 오늘은 기분좋게 자리 착석한 뒤 굿모닝 인사 ^^
  * 늘 하던대로 노래와 율동으로 시작한 뒤 책읽기
  * 오늘은 아들이 좀 더 적극적으로 대답해서 기분좋구만 ㅋ;
  * 알파벳, 동물, 발음, 책읽기 등 다양한 과정 진행 후 아내&딸과 교대
  * PBS 채널보면서 좀 더 영어듣기하다 딸 수업 끝나고 나서 Audrey와 잠깐 면담...
    * 아들이 생각보다 잘 적응하는 것 같아서 다음에는 내가 참관은 하되 도와주는 것 없이 수업 진행하자고 제안
    * 그 다음부터는 내가 참관도 하지 않고 아들과 둘이서만 진행해보기로 결정!
    * 아들이랑 얘기해보니 일단은 알겠다고 해서 다행~
* Colonnade
  * 아이들 수업 잘 마쳐서 보상으로 잠깐 동영상 감상&게임타임!
  * 아들이랑 브롤스타즈 하면서 노는데, 내 상자에서 신규 캐릭터 "나니"가 나왔네!!!
    * 아들이 갖고싶어하던 캐릭터라서 더 좋아하는 듯...
    * 게임 몇 판 더 하고 시간되서 운동갈 준비
* Fitness Center/Spa
  * 오늘도 12시반 좀 전에 내려와서 순서 기다렸다 운동 시작
  * 등, 어깨운동 위주로 집중하면서 유튜브 감상
* Colonnade
  * 집에 오니 딸이 혼자 화장실 해결했다며 무료 게임시간 달라고 해서 그러자고 답변 ^^
  * 아내가 된장국 끓여놔서 맛있게 점심식사
    * 밥먹는동안 Wyzant 수업 레코딩보면서 같이 리뷰
  * 잠깐 일과정리하고 아들이랑 게임 한 판 ㅋ;
  * 아이들이랑 놀이 좀 하다 누워서 취침모드
  * 끝말잇기 좀 하다가 나도 모르게 취침;;;
  * 잠시후에 아내가 깨워서 가볍게 맥주 파티
  * 슬기로운 의사생활 2편 연속 감상한 뒤 취침!

---

# ** 2020-07-08**
* Colonnade
  * 알람소리에 일어났다가 다시 취침;
    * 어젯밤에 아내랑 이야기하느라 2시넘어서 잠든 탓에 8시쯤 겨우 기상
  * 딸이 배고프다고해서 바로 아침식사 준비
    * 어제 아내와 이야기하면서 집안일을 요일별 당번제로 운영하기로 결정!
    * 아침 메뉴는 토스트, 베이글, 치즈, 우유
    * 맛있게 먹고 뒷정리까지 마친 뒤 휴식
  * 오늘 Pat님과 영어수업 있는 날인데 전화 연락이 안와서 대기;;;
    * 혹시나해서 핸드폰 및 집전화를 했는데도 연락이 안되서 메일만 한 통 발신~
  * 오늘도 아들이랑 "레고만들기"하면서 즐거운 시간
  * 강화학습 공부 좀 하다가 시간되서 운동갈 준비
* Fitness Center/Spa
  * 12시 좀 넘어서 내려온 뒤 운동 시작
  * 오늘도 어깨, 가슴, 등운동 위주로 진행
  * 지난주부터 빠지지않고 운동했더니 손에 물집 잡히려고 하네;;;
  * 1시간정도 열운하고 마무리
* Colonnade
  * 집에 와서 개운하게 씻고 바로 점심식사 준비
    * 오늘의 메뉴는 토마토소스 베이스 소시지 스파게티
    * 각종 야채들도 추가했더니 맛이 괜찮은 듯...
  * 배부르게 먹고 설거지 및 뒷정리
  * 아내가 내일 요리 당번이라 장 좀 보고 온다고 해서 아이들이랑 휴식
  * 아이들 영어공부 좀 봐주다가 게임 한 판~
* <a id="Conversation_Club10"></a>Conversation Club
  * 한참 게임하다가 시간 확인해보니 5시!!!
  * Menlo Park 도서관에서 하는 Conversation Club 시간이라 급하게 준비
  * 5분정도 지각했는데, 낯이 익은 사람이 한 분 계시넹 ㅋㅋㅋ;
    * 오늘 연수동기 K님도 참석하셔서 반갑게 눈빛 인사~
  * 바로 소그룹 대화 진행하는데 마침 K님과 같은 그룹이라 간단하게 자기소개
    * 오늘의 주제는 Education이라 Online vs. Offline 교육, One-on-One vs. Group Tutoring 등 다양한 주제에 관해 논의
    * 오늘 소그룹 멤버들이 모두 학부형들이라 나름 통하는게 있네 ㅋ;
  * 소그룹 대화 잘 마치고 전체 정리 및 기념 스크린샷 촬영한 뒤 마무리 :-)
* Colonnade
  * 아이들 배고플 것 같아서 바로 저녁식사 준비
    * 메뉴는 점심때 먹고 남은 스파게티와 미역국&밑반찬 모음
  * 든든하게 먹고 뒷정리 마친 뒤 샤워
    * 오늘도 내가 아들이랑 먼저 씻고 잠깐 휴식
  * 아들 PBS 동영상 하나 틀어주고 밀린 일과정리 ㅋ;
  * 강화학습 공부 좀 하다가 아이들이랑 영어책 읽은 뒤 취침모드
  * 오늘도 애들 재워두고 아내랑 이야기...
    * 몇 시간을 답답하게 대화하다 옛날 얘기들 떠올리며 얘기하다보니 마음의 빗장이 조금씩 걷히는 듯...
    * 정말 오랜만에 웃으며 대화한 뒤 취침!

---

# 2020-07-07
* Colonnade
  * 어제 맥주마시고 늦게 자서인지 8시 좀 넘어서 기상
  * 정신차리고 우유 한 잔 마신 뒤 아침 수업 준비;;;
* <a id="EIA_Lesson17"></a>EIA Lesson
  * 시간 맞춰서 David랑 인사하고 대화 시작
  * 오늘도 다양한 주제에 대해서 편하게 얘기하면서 즐거운 시간
    * 지난주에 [David Bohm](https://www.infinitepotential.com/watch/?utm_source=IP&utm_medium=email%20marketing&utm_campaign=Public%20Viewing)이라는 과학자에 대한 재미있는 영화를 봤다며 추천
    * 또한 내일은 [Is Quantum Entanglement Magic?](https://mountainview.libcal.com/calendar/libraryevents/sciencetalk)라는 주제로 웹세미나가 있다며 소개
    * 나는 지난주부터 여행 회복겸 집에서 쉬고 있다고 이야기
    * 캠핑 다녀왔던게 너무 좋았다고 하니, 인근에 있는 괜찮은 Campgroud 소개
      * Big Sur, Limekiln Creek Campgroud 등
    * 이번주부터 Stanford Dish가 다시 오픈한다는 반가운 소식도 전달
      * 다만 이제부터는 Social Distance를 지켜야 하고, 마스크도 필수 착용, 그리고 걷는 방향도 반시계방향으로 고정해야 한다고...
      * 관련해서 [Clockwise](https://en.wikipedia.org/wiki/Clockwise)라는 단어의 어원에 대해서도 간략하게 소개
  * 중간에 아이들이 자꾸 들어와서 잠깐 인사시키는데, 영어공부를 계속해서인지 덜 어색해하네 ㅋ;
* Colonnade
  * 잠깐 일과정리하고 아이들이랑 놀이~
  * 레고만들기 잠깐하다가 12시 좀 넘어서 운동 고고싱...
* Fitness Center/Spa
  * 12시 20분쯤 내려왔는데, 앞사람이 운동하고 있어서 30분까지 대기
    * 그 사이에 스트레칭 좀 하면서 휴식
  * 오늘도 1시간정도 등, 어깨 운동하고 깔끔하게 마무리
* Colonnade
  * 아이들에게 밖에 한 번 나가보자고 했는데, 안나간다고 해서 설득 실패
  * 아들이 갑자기 포켓몬에 꽂혀서 같이 거대코뿌리 조립
    * 뭔가 모양이 그럴싸하게 나오기 시작하니 아들이 신났구만 ㅋ;
  * 점심은 미니 샌드위치로 간단하게 때우고 휴식
  * 아내랑 잠깐 이야기하다가 쌓인 감정이 폭발해서 또 심각하게 한바탕;;;
    * 일단은 애들부터 생각하는게 좋을 것 같다고 해서 마무리
  * 아내가 식사 준비해줘서 맛있게 먹고 뒷정리
    * 내일 식사는 내가 담당하기로 해서 간단하게 장보기
* <a id="Whole_Foods_Discount"></a>Whole Foods
  * 집 옆에 있는 Whole Foods 들러서 간단하게 쇼핑
    * 오늘의 구매 상품은 스타벅스 콜드브루, 식빵, 땅콩, 미니 소시지, 냉동 프렌치 프라이, 우유, 베이글
  * Amazon Prime 이용해서 약간의 할인까지 받은 뒤 마무리
    * Amazon App에서 Whole Foods 메뉴를 누르면 "In the Store?"라는 메시지와 함께 QR Code가 표시됨
    * 계산할 때 해당 바코드를 보여주면 자동 할인 적용 가능
* Colonnade
  * 집에 와서 장 본 물품 정리하고 아들과 샤워
  * 아이들 영어공부할 동안 일과정리 좀 하고 취침 준비~
  * 애들 재우고 아내랑 잠깐 대화의 시간
    * 평소 생각했던 이야기들을 풀어가면서 서로에 대해 좀 더 깊이 이해하는 계기가 된 듯...

---

# 2020-07-06
* Colonnade
  * 6시반에 일어나서 멍때리다 아침식사
  * 간만에 NTC&맨몸운동 마치고 개운하게 샤워
  * 아이들 씨리얼로 아침식사 챙겨준 뒤 아내랑 잠깐 이야기
    * 뭔가 내가 생각한 것들도 많은데, 아내 현재 심경듣는 걸로 마무리
  * 시간되서 영어수업 준비하는데 애들이 말을 안들어서 잔소리;;;
* <a id="Wyzant7"></a>Wyzant
  * 내가 아들이랑 먼저 Audrey와 수업 시작
  * 오늘도 노래&율동을 시작으로 알파벳 책읽기...
    * 주말동안 알파벳 공부를 좀 해서인지 아들이 곧잘 대답
    * 선생님이 기다리지 않게 알면 안다, 모르면 모른다 피드백을 빨리 하면 좋을 것 같은데, 참 답답...
    * 그래도 지난번 수업보다는 훨씬 적극적으로 참여해서 다행~
  * 30분 수업 마무리하고 아내, 딸과 교대
* Colonnade
  * 아들이랑 레고놀이 좀 하다 배고파서 먼저 점심식사
    * 파스타&마늘치킨이랑 스크램블드 에그로 맛있게 식사
  * 잠깐 일과정리하고 아들이랑 계속 레고놀이~
  * 3시에 아내가 운동 다녀오라고 해서 잠깐 외출
* Fitness Center/Spa
  * 오늘도 Leasing Office에 사람없어서 밖에서 대기
    * 다행히 청소하시는 분이 지나가길래 인사하고 문 좀 열어달라고 부탁
  * 혼자서 열심히 운동하다 다음 사람 들어와서 추가 운동 가능여부 문의
    * 이번에도 상관없다고 해서 동선 피해가면서 마무리 운동
* Colonnade
  * 집에 와서 개운하게 씻고 아이들이랑 놀이
  * 아이들 영어공부 좀 시키다가 제대로 집중 안하길래 내가 대신 강화학습 공부;;;
  * 스팸계란볶음밥으로 간단하게 저녁먹고 정리
  * 아이들이랑 게임 한 판 하면서 쉬다가 마무리&휴식
  * 오늘은 애들 일찌감치 잠들어서 혼자 넷플릭스 보면서 맥주 한 잔~

---

# 2020-07-05
* Colonnade
  * 8시 좀 넘어서 기상한 뒤 아이들과 굿모닝 인사
  * 누룽지, 계란후라이, 밑반찬으로 간단하게 식사
  * 샤워 및 청소하고 잠깐 일과정리
  * 아들 컨디션이 괜찮고, 열도 많이 안정되어서 다행
  * 아이들 옆에서 계속 놀아주다가 잠깐잠깐 스터디
  * 점심은 잉글리시 머핀, 프로틴바로 간단하게 먹고 정리
    * 아이들도 나 따라서 먹다가 닭고기 라면으로 교체 ^^
  * 오후에도 계속 육아모드 하다 4시 좀 전에 잠깐 운동
* Fitness Center/Spa
  * 오늘도 주말이라서 Leasing Office가 문닫았을 것 같았는데, 역시나 Close 상태
  * Fitness Center 들어가보니 앞 시간에 예약한 사람들이 운동하고 있네;;;
  * 4시까지 기다렸다 문 좀 열어달라고 한 뒤 입장
    * 알고보니 오늘 Leasing Office는 문을 열었는데, 내가 찾아갔을 때 담당자가 잠깐 자리비운 듯
  * 오늘도 다음 사람 배려로 1시간 30분정도 운동한 뒤 마무리
* Colonnade
  * 집에 와서 개운하게 씻고 간식 좀 먹은 뒤 휴식
  * 아들이랑 레고로 카트라이더 경주 놀이
  * 한식으로 간단하게 저녁먹고 뒷정리
  * 아이들 영화볼동안 강화학습 스터디
    * Stanford 연구원이 수정한 부분이 있어서 잠깐 리뷰
    * 한참 공부하다 나와보니 애들은 잠들었네;;;
  * 침대에 잘 눕히고 혼자 좀 쉬려고 하는데, 아들이 깨서 같이 게임 한 판...
  * 10시 좀 넘어서 재우고 미드 한 편 감상한 뒤 취침!

---

# 2020-07-04
* Colonnade
  * 어제도 운동 빡시게 해서 그런지 근육통이 상당하구만...
  * 8시까지 푹 자고 일어나서 가족들이랑 굿모닝 인사~
  * 간단하게 아침식사하고 아이들이랑 놀이하면서 휴식
  * 아이들 영어공부하는 것 좀 봐주고 시간되서 운동 고고싱
* Fitness Center/Spa
  * 모처럼 1시간 예약 성공했는데, 오늘이 미국 Independence Day 공휴일이라 Leasing Office가 문 닫은 듯...
  * 평소에 자주 보이던 청소하시는 분도 안 보여서 앞에서 한참 기다리다 포기;;;
    * 공휴일은 아예 이용불가능하면 시스템으로 예약이 안되게 해두든지, 공지라도 하면 좋으련만... 앱으로 친절하게 예약 알림까지 오더니 이용할수가 없...
  * 포기하고 아파트 Rooftop 구경이나 가자고 해서 주차장쪽 엘리베이터 이용
  * 막혀있는지 어떤지 몰라서 걱정했는데, 다행히 오픈된 상태
    * 잠깐 둘러보려고 했는데, 마침 청소하시는 분이 계셔서 Fitness Center 문 좀 열어달라고 부탁
  * 겨우 Fitness Center 들어와서 아내와 아이들은 Spa 이용하고 나는 운동 시작~
    * 혹시나 다음 시간 예약하신 분이 오면 더 써도되는지 부탁하려고 했는데, 아무도 오는 사람이 없어서 편하게 이용
    * 이제는 마스크 끼고 운동하는 것도 어느정도 적응이 되서 어깨, 등 위주로 열심히 운동!
  * 아내와 아이들은 30분 좀 넘게 이용한 뒤 돌아가고, 나는 1시간 30분정도 열운한 뒤 마무리
* Colonnade
  * 집에 와서 개운하게 씻고 잠깐 아이들이랑 놀이
  * 아들이 살짝 미열이 있다고 해서 해열제 먹이고 잠깐 놀이...
  * 점심으로 냉면, 사골곰탕 등 맛있게 먹고 뒷정리
  * 밀린 일과정리 좀 하고 잠깐 강화학습 스터디
  * 가족들 모두 편안하게 쉬다가 잠깐 게임&놀이 시간
    * 아이들 영어공부 할 때마다 하고싶은 게임이나 동영상 시청 가능 ^^
  * 5시쯤 일찌감치 저녁먹고 정리
    * 메뉴는 만두국, 치킨너겟, 새우튀김, 군만두...
  * 아이들이랑 레고, 장난감 숨기기 놀이 좀 하다 같이 게임 한 판
    * 아들 미열이 지속되긴 하지만, 급속하게 올라가지는 않고 컨디션도 나쁘지 않아서 다행...
  * 10시쯤 되니까 갑자기 열이 다시 올라가서 미지근한 물로 몸 닦아주며 간호
    * 아들이 어릴때 많이 해봤던거라 어렵지는 않은데, 혹시나 더 고열로 올라갈까봐 걱정 ㅜㅜ;
    * 확실히 38도가 넘어가니까 애가 많이 힘들어하고 지쳐서, 동영상 하나 틀어준 뒤 간호;;;
    * 결국은 1시 좀 넘어서 다시 37도 정도로 떨어져서 정리하고 취침!

---

# 2020-07-03
* Colonnade
  * 어제 운동을 무려 3타임을 해서인지 근육통이 심상치 않네;;;
  * 7시 좀 넘어서 힘들게 일어난 뒤 아이들과 굿모닝 인사
  * 간단하게 아침식사하고 아이들과 레고놀이
  * 오전에 영어공부할겸 미국드라마 한 편 감상 ㅋ;
  * 아이들과 레고놀이, 책읽기 하면서 좀 놀아주다 휴식
* Fitness Center/Spa
  * 간단하게 식사하고 12시반쯤 올라와서 운동
  * 오늘도 30분밖에 예약을 못해서 살짝 아쉬웠는데, 청소하시는 분이 들어오지 않으셔서 좀 더 운동
* Colonnade
  * 집에 와서 개운하게 씻고 아이들과 놀이
  * 막간을 이용해서 잠깐 강화학습 스터디
    * 유튜브 동영상으로 공부 좀 하다 아이들 영어공부 도우미
  * <a id="Dinner_Invitation5"></a>3시 좀 넘어서 연수동기 K님 가족들 도착해서 반갑게 맞이
    * 이것저것 짐 풀고 바로 바베큐 준비
      * K님 남편분과 1층 내려와서 돼지고기부터 바베큐 시작
      * 화력이 세다보니까 생각보다 빨리 마무리
      * 이어서 K님이 사온 소고기 스테이크도 굽기 시작
      * 2덩이는 미디움 레어 정도로, 나머지 2덩이는 웰던으로 마무리!
    * 다 구운 고기 가지고 집에 와서 맛있게 식사 ㅋ;
    * 집에서 캠핑느낌 내면서 바베큐 해먹으니 생각보다 괜찮구만
    * 아이들 음료수랑 어른들 마실 맥주까지 꺼내서 즐겁게 수다
    * 식사 맛있게 하고 잠깐 뒷정리한 뒤 후식 타임
    * 아내가 준비한 옥수수가 생각보다 괜찮아서 모두 만족...
      * 딸이 커다란 옥수수를 2개 넘게 먹어서 모두들 깜놀!
    * 어른들 담화 나누며 쉴동안 남자아이들은 레고, 게임놀이, 딸은 동영상 감상 ㅋ;
      * 아이들이 새로운 게임 해보고 싶다고해서 추억의 "카트라이더" 설치
      * 아이들은 역시 금방 적응해서 별달리 알려주지도 않았는데 곧잘 플레이...
    * 10시반쯤 정리하고 굿바이 인사
  * K님 가족 환송한 뒤 씻고 바로 취침!

---

# 2020-07-02
* Colonnade
  * 6시반 알람소리에 일어나서 비몽사몽
  * 7시쯤 간단하게 아침식사 한 뒤 NTC&맨몸운동
  * 가족들 일어나서 굿모닝 인사하고 잠깐 일정확인
  * 지도교수님 소개로 연락온 한 연구소에서 미팅 일정을 오늘 오전으로 회신해서 급하게 준비
* <a id="QCWare"></a>QCWare
  * 9시 맞춰서 Zoom 미팅 참석
  * 오늘 미팅을 주선한 담당자 이름도 Steve라서 반갑게 인사 :-)
  * 나에게 어떻게 연락하게 된건지 물어보니, San Jose 지역에 있는 Samsung Research를 통해서 Stanford에 있는 인력 Pool 중 Optimization, Machine Learning 관련 엔지니어를 찾게 되었다고...
  * 간단하게 내 이력을 소개하고, Steve가 준비한 슬라이드 발표
    * Quantum Computing에 관한 전반적인 현황 및 고객별 프로젝트에 대해 소개
  * 30분정도 소개받은 뒤 몇 가지 코멘트 주고받으며 대화
    * 향후 회사에서 Quantum Computing에 관해 소개할 일이 있으면 연락하겠다고 말하고 추가 자료 요청
* <a id="Wyzant6"></a>Wyzant
  * 시간 맞춰서 아들과 함께 수업 시작
  * 오늘도 평소와 비슷한 순서로 수업하는데, 그다지 진도가 안나가는 것 같네;;;
    * 오늘따라 아들이 대답도 천천히 해서 예정보다 조금 늦게 마무리
  * 아내, 딸과 수업 교대한 뒤 Peppa Pig 시청하면서 계속 공부
* Colonnade
  * 뭔가 아이들 알파벳부터 제대로 다시 공부해야 할 것 같아서 관련 앱 검색
  * 12시 좀 전에 파스타&마늘치킨으로 간단하게 식사
* Fitness Center/Spa
  * 오늘은 Fitness Center를 30분밖에 예약하지 못해서 혼자 이동
    * 혹시나 해서 사용하고 있는 사람있는지 확인했더니, 아쉽게도 있네 ㅜㅜ;
  * 문 앞에서 스트레칭하면서 좀 쉬다가 시간 맞춰서 입장
  * 30분밖에 없어서 등운동 위주로 진행~
    * 중간중간 수분 보충하면서 열운한 뒤 마무리&컴백홈
* Colonnade
  * 집에 와서 개운하게 씻고 휴식
  * 아이들과 영어공부를 위해 몇 가지 앱 설치한 뒤 스터디
    * [Duolingo ABC](https://apps.apple.com/us/app/duolingo-abc-learn-to-read/id1440502568)라는 앱이 알파벳 배우기에는 괜찮은 것 같아서 한참 진행
    * 읽기, 말하기, 문장 따라하기 등 생각보다 다양한 방식으로 진행되서 만족
    * 딸이 문장 따라하기 하다가 계속 실패 뜨니까 속상해서 운건 안비밀... ^^;
  * 밀린 일과정리 좀 하고 오후 운동
    * 다음 사람 배려로 한 시간정도 운동하고 돌아와서 개운하게 샤워
  * 유통기한이 임박한 미역국라면이랑 김치 등으로 식사
  * 아이들과 레고, 이야기릴레이, 퀴즈 등 다양한 놀이하며 즐거운 시간보내다 취침
  * 아내와 슬기로운 의사생활 한 편 더 감상한 뒤 취침!

---

# 2020-07-01
* Colonnade
  * 알람소리에 일어났다 다시 취침
    * 7시반쯤 눈떠서 아이들이랑 굿모닝 인사
  * 단백질보충제, 프로틴바로 간단하게 아침식사한 뒤 수업 준비
* <a id="One-on-One31"></a>One-on-One
  * 정시 맞춰서 Pat님과 반갑게 인사
  * 오늘도 재미있는 일상 공유하면서 유익한 대화
    * 먼저 지난 이틀간 있었던 일 공유
    * 가족들과 San Francisco 다녀왔다고 하니 운전 괜찮았냐고... ㅋㅋㅋ;
      * 안타깝게도 [신호위반](/palo-alto-log-202006/#1st_Ticket)에 걸린 것 같다고 답변
    * [Baker Beach](/palo-alto-log-202006/#Baker_Beach), [Golden Gate Bridge](/palo-alto-log-202006/#Golden_Gate_Bridge), [The Palace of Fine Arts](/palo-alto-log-202006/#The_Palace_of_Fine_Arts), [Lombard Street](/palo-alto-log-202006/#Lombard_Street), [Pier39](/palo-alto-log-202006/#Pier39)까지 다녀왔던 장소들 하나씩 공유
    * 중간에 아이들이 들어와서 잠깐 인사시키고 다시 대화~
      * 몇 번 인사를 해서인지 아이들도 덜 어색해하는 듯 :-)
    * 주말에 다른 일정은 없냐고 해서 연구랑 아이들 공부 좀 봐줘야 할 것 같다고 답변
      * 나중에 확인해보니 Pat이 아이들 공부할때 사용하라고 몇 가지 Vocabulary 프린트 한 것을 보내줘서 감동!
* Fitness Center/Spa
  * 수업 마치고 어제 아내가 [신호위반](/palo-alto-log-202006/#1st_Ticket)한 것 관련해서 대사관에 문의메일 발송
  * 아이들은 Spa에 가지 않는다고 해서 혼자 운동하러 이동
    * 오늘은 30분밖에 예약하지 못해서 조금 빨리 내려왔는데, 다행히 아무도 이용하고 있지 않네~
  * 혼자서 열운하면서 시간보내는데 11시에 다음 사람이 운동하러 와서 인사
    * 다행히 같이 좀 더 운동해도 괜찮다고 해서 30분정도 추가 운동!
* Colonnade
  * 집에 와서 개운하게 씻고 아이들이랑 놀이
  * 대사관에서 바로 메일 회신이 왔는데, 우회전시에도 3초정도 정차했다가 출발해야 하는 규정이 있다고...
    * 아내가 운전이 그리 익숙하지 않은터라 우회전할때 잠깐 멈춘 것 같은데, 좀 더 지켜봐야할 듯
  * 밀린 일과정리하고 다같이 맛있는 점심식사!
  * 아이들이 놀아달라고 해서 재미있게 레고놀이
    * 한참 놀다보니 급 졸려서 비몽사몽하며 투쟁
  * 아내와 딸은 Starbucks에서 쿠폰으로 커피 한 잔 사온다며 나가고, 나랑 아들은 게임하면서 휴식
  * 잠시후에 아내랑 딸이 돌아와서 반갑게 인사 ㅋ;
* <a id="1st_Research_Meeting"></a>Research Meeting
  * 계속해서 게임하고 있는데, 지도교수님에게서 메일이 왔네~
    * 내일 오후에 미팅하기로 했는데, 오늘인줄 알고 계신듯...
  * 급하게 Zoom 미팅 참석한 뒤 반갑게 인사
    * 이번 미팅에는 Stanford L교수님, KAIST P교수님 및 L교수님의 석사과정 학생이 참석
  * 이왕 다 모인김에 오늘 그냥 미팅 진행하기로 결정
  * 자료 만들어두고 연습도 한 번 안해봤지만, 실전을 연습이라 생각하며 설명 진행~
    * 뭔가 그동안 여러가지 방법으로 Conversation 훈련을 해서인지, 그다지 막히는 부분은 없이 진행
    * 중간중간 교수님들이 질문을 하셔서 간단하게 답변
  * L교수님이 전체적인 역할과 Plan을 말씀해주셔서 그대로 진행하기로 하고 마무리
    * 마지막에 P교수님과 잠깐 이야기 나누며 감사 인사
* <a id="Conversation_Club9"></a>Conversation Club
  * 시간 조금 남아서 잠깐 쉬다가 10분전도 일찍 Conversation Club 참석
  * 2주 빠지고 들어왔더니 모두들 반갑게 맞이해주넹;;;
    * 미국에서 2년간 연수하고 일본으로 돌아간 한 부부와 마지막 인사를 못한 줄 알고 아쉬워했었는데, 다행히 일본에서 참석!!!
    * 반갑게 인사하고 가볍게 Introduction 들은 뒤 소그룹으로 해산
  * 이번에도 Lisa와 같은 조가 되어서 살짝 실망...
    * 다른 3명은 모두 일본에서 오신 분들이라 편하게 대화 시작
  * 주제가 미국의 Independence Day라서 한국의 사례를 묻지 않을까 했는데, 그냥 문화적 차이 묻는 정도로 마무리
  * 마지막으로 미국이 바뀌기 위해서는 뭘 해야할까라는 질문이 있어서 간단하게 의견 개진
    * 지금과 같은 코로나19 시대에는 자유와 희생의 균형을 잘 맞추는게 중요할 것 같다고 이야기
* Colonnade
  * 아내와 내가 1시간동안 공부한 동안 아이들은 재미있게 동영상 감상하고 있었넹 ㅋ;
  * 불닭볶음면, 라면으로 간단하게 식사하고 정리
  * 아이들 주토피아 영화 하나 틀어주고 넷플릭스 감상
  * 아들이 놀아달라고 해서 같이 게임, 레고놀이 좀 하다 취침 모드
  * 아내와 간만에 슬기로운 의사생활 한 편 감상한 뒤 취침!
